for those who prefer Linux or are simply
ji bo kesên ku Linux dixwaze an bi hêsan in
curious about Linux and other open
li ser Linux û vekirî yên din
source technologies this is category 5
teknolojiyên çavkaniyê ev kategoriyê 5
technology TV
televîzyonê
you
hûn
welcome to episode number 2 69 of
Bi jimara episode 2 2 of the welcome
category 5 technology TV it's Tuesday
kategoriya 5 televîzyonê ya evroşembî ye
the 13th of November 2012 it getting
13ê çiriya paşîna 2012ê ye
cold out there and Barry starting to
li wir sar û li Barry dest pê dike
feel a little bit like winter sort of
hest a little bit like sort zivistanê yên
see the Christmas lights come up I
Va ye ku ronahiyên Krîsyona ez diçim
noticed your lights are up yeah that's
ronahîên te dît ku ew e
great yeah well somebody was gonna be
Ew baş e ku meriv wê bibe
hard time on Twitter for being so early
Di dema destpêkê de ji bo Twitter-zehmet zehmet e
and I said well I got kids okay look out
û min baş got: Ez baş dibînin ku ez baş bibînim
the front window they have names / dad
paceya pêşiya wan navên / bav hene
you know we need the the Christmas
Hûn dizanin ku me hewce dike Krîsyona
lights out so totally I'm Robbie
ronahî biqewime, ez Robbie
Ferguson nice to see ya I'm Hillary
Ferguson xweş bibînim ku ez li Hillary
Rumble and I we've got a very special
Rumble û ez ji me re pir taybet e
treat for you bailey jay thompson an
Ji bo we bi hevalê we re heval bikin
author from here in Barrie Ontario is
Nivîskar ji vir li Barrie Ontario ye
joining us we're going to be talking
Em tevlî bibin em ê biaxivin
about her book publication and the way
derbarê pirtûka xwe ya pirtûk û rê de ye
that she founded her own publishing
da ku wê weşandinên xwe ava kir
company in order to make it happen so
Kompaniya ku ji bo çêkirina vê yekê dibe
just carrying on with our series about
Tenê bi seranserî me di derbarê me de
self-publishing this is the perfect
xwenîşandan e ku ev yek e
guests to have on tonight so very
mêvanan bi şevê gelekî gelemperî heye
excited about that stick around Bailey
der barê wê nêzîkî Bailey
will be joining us on the show in just a
dê di nîşana xwe de li me bibin
few minutes time what do you got going
çend demjimêr çend demên ku hûn diçin
on we've got lots come up in the
li em siwar kiriye gelek bê, xwe li
newsroom lots going on the world of tech
Nûçeyên piranî li cîhanê teknolojî ye
as always Steven Sinofsky the head of
wekî herdem herdem Steven Sinofsky serokê
microsoft windows division has left the
parvekirina microsoft ya çepê derket
company bom-bom-bom I the way you said
Bom-bomb-bom-bomb Ezê ku we gotiye
it I had to do that so appropriate oh
ew bû ez ji bo ku, da opsîyona oh
the world's cheapest tablet computer is
komputerê herî sûdê ya cîhanê ye
now faster and boast longer battery life
Niha zûtir û jiyana xwe ya batterê pesnê
the new nvidia drivers for linux will
ajokarên nû nvidia ji bo linux dê
provide double the performance and
du dravan û
lastly a new method of invisibility
Di dawiyê de rêbazek nû ya veguhestinê
cloaking has been demonstrated with
cloaking bi xwe re xwenîşandan kirin
perfect results stick around because
encamên bêkêmasî ji ber ku çêdike
these stories are coming up later in our
Ev nûçeyên paşê li me dikevin
show what did I tell you the
nîşanî min çi dikim
invisibility oh I was just getting my
Û ez hîna min bûbû
coffee oh sorry I'm furnace works how
Ya qehwe kişand. Ez şikir im çawa çawa dike
you been just fabulous keeping it real I
Hûn tenê rast e ku ez rastîn im
minus I'm trying to think oh I got
Minîn ez hewl dikim ku ez bawer bikim
something good yeah I'm flea in Canada
tiştek baş e ez li Ferma li Kanada ye
what's over the Christmas break nice to
Çîroka Krîsmayê çi ye ku baş e
get out of the snow I'm going to the dr
ji berfê ez diçim ku ji dr get
dominica really like yeah that's my
Bi rastî ev e ku ew e
that's my latest news that's cool you're
Ev nûçeyên herî nû ye ku hûn bi xweş in
spending like over Christmas they're not
mesrefên wekî Krîsê neçar dikin û ne ne
the whole break but
tevahiya devê lê lê
part of the break yes very cool that's
parçeyek berbiçav pir erê ye
that we need Wow so if you're in
ku em hewceyê Wow hewce heke hûn di hundurê de
Dominican Republic this is a very good
Komara Domînican a pir baş e
time to send Hillary your postcard and
wextê wexta xwe ya posta Hîlaryê bişînin û
say hi speaking of postcards we love to
Hê dibêjin ji postcards re dibêjin em ji bo hez dikin
receive them those of you who are
wan ji wan ên ku têne qebûl dikin
watching backstage pass you see that
ku hûn dibînin dibînin paşê paşê paşde
we've got the postcard billboard kind of
Em pirtûka blobeya postcardê ya me
thing up now so we appreciate a repost
tiştek nuha wusa em wateya wergirtin
card that you send in Hillary how can
Kartek ku hûn di Hîlaryê bişînin çawa bişînin
they send those in you can send us your
Ew ji wan re bişînin dikarin dikarin me bişînin
postcards via snail mail to category 5
post postên bi navnîşa posteyê 5 kategoriyê
technology TV peel box to 9009 Barrie
teknolojiya televizyonê ya barkirî 9009 Barrie
Ontario which of course is in Canada l 4
Di Ontario de ku bê guman di Kanada 4 de ye
&amp; 7 w 7 thanks oh and of course check
&amp; 7 w 7 Ji kerema xwe ya oz û bêguman kontrol
out our mobile website it's gone dot cat
malpera me ya malpera wê derkevin
five dot TV scan that QR code or you can
pênc dot TV ku şîfreya QR Code an jî tu dikarî
just go there on your mobile device am
Tenê li ser amûra xwe ya mobîl diçim
cat5 TV mm-hmm great show for you
ji bo we nîşan bide cat5 tv mm-hmm great
tonight stick around we've got your
Êdî îro li dora we veşartin
viewer questions as well coming up later
pirsên mêvan û paşê paşê paşê werin
in the show in the meantime we're going
Di nîşana me de di heman demê de em ê diçin
to welcome bailey jay thompson to the
ji bo bailey jay thompson bi hev re bixwazin
set of category 5 TV she'll be joining
Saziya 5 kategoriya ku ew ê tevlî bibin
us in the chat room as well so if you
me di odeya chatê de û her weha eger hûn
have any questions for her make sure
pirsên wê ji bo wê bawer bikin
that you talked to her and we'll be
ku hûn ji wan re dipeyivin û em ê bibin
right back with bailey gia Thompson
Bi vegeriya Baileyayê Thompson re vegerî
right after the break at eco alkalines
Piştî piştî hilweşîna li alkalines e
we believe you should be able to trust
Em bawer dikin ku hûn bikaribin bawer bikin
your batteries not just here but here
batterayên we tenê ne tenê lê vir
here and here but with one exception you
Li vir li vir, lê bi yek ji we re
should also be able to trust your
Divê hûn dikarin bawer bikin
batteries here
li vir li vir
eco alkalines of the world's first and
alkalines yên yekemîn û cîhanê
only certified carbon neutral battery
Tenê batterê neutralê karbidest tenê
manufactured to the highest standards of
avakirina standardên herî bilind
recycling and quality without any trace
veguhestin û kalîteya bêyî tehlikê
amounts of harmful chemicals like
kîmyewî yên wekî kîmyewî yên zirarê hene
mercury lead or cadmium eco alkalines
mercury lead or cadmium eco alkalines
provide performance the rivals leading
Performansa pêşengên sereke dikin
national alkaline battery brands at a
brandsên alkaline yên li neteweyî
comparable price find out more about the
bihayê bihayê bihêztir li ser
Eco alkalines difference eco alkalines
Eco alkalines celeb alkalines
calm welcome back this is category 5
Bersiv şûnde vegeriya vê kategoriyê 5
technology TV i'm your host robbie
televîzyona televîzyonê ez şaşê we ya mûzexê ye
ferguson and I'm joined tonight by
ferguson û ez şevê bi şevê tevlî me
bailey jay thompson nice to see you nice
bailey jay thompson nice to see you nice
to see you yeah we finally meet follow
hûn ê bibînin ku em ê li dawiyê bigirin
me on Twitter for quite some time yeah
Ji bo çend demên ku ez di Twitter de ez ji te re
yeah bailey jay thompson on twitter if
Hey bailey jay thompson on twitter if
you'd like to follow her and so we
Hûn dixwazin dixwazin wê û her wiha em peyd bikin
brought you in tonight very specifically
te di şevê de gelekî bi taybetî ve hat
because we're looking at self publishing
ji ber ku em lê digerin, li weşanxane xwe
and as you know a lot of viewers have
û wekî ku hûn dizanin pir gelek mêvanan hene
expressed interest in publishing their
berjewendiya xwe li weşanê xweşand
own books thought you'd be the perfect
pirtûkên xwe difikirin ku hûn ê baş be
person to talk to because that's exactly
kesê ku ji bo biaxivin ji ber ku ew e
what you've done so I I explore the
çi tu wisa kiribûn II ce'sûsîya
actuals the self-publishing route where
rêyek xweseriya xwe ya ku dişopîne rast e
you pay somebody to design your books
tu kesek bidin ku hûn kitêbên xwe çêbikin
and stuff like that and I decided to
û tiştên wekî wî û ez biryar da ku
actually create my own publishing
rastî bi xweşandina xweya xwe
company so how does that come about so
şirket çawa wusa tête vê yekê
we should start with okay there there
Divê em li wir li vir li vir dest pê bikin
are certain things about self-publishing
hin tiştan li ser xwe belav kirin
that can be really really tricky one of
ku ew bi rastî rastî dibe yek ji yek
those as promotions definitely emotions
Ew wekî pêşniyarên hanê bi rastî gumanên xwe
promotions getting your book out there
pêşveçûnên ku hûn pirtûka we hene
there are so many great companies that
gelek şirketên mezin hene ku
help you do that amazon is a good
Hûn alîkarî bikin ku amazon baş e
example for 41 but what what happened
mînak ji bo 41 lê belê çi tiştê çêbû
within your particular case promotion
di hundurê pêşveçûnê de we
wise um you you basically have to
Tu bi rastî hûn bi bingehîn re heye
approach every bookstore on your own you
nêzîkî pirtûkxaneyê li ser we we
have to introduce yourself you have to
Divê xwe bi xwe re destnîşan bikin ku hûn bibin
develop a relationship I mean if you
pêwendiyek pêşveçûnê min wateya ku hûn hûn
don't have a good product they won't
hilberek baş nîne, ew ê ne
take you right so amazon.com is good but
we rast e ku ez amazon.com baş e lê
they've got so much content that it's
Ew gelek materyal hene ku ew e
good getting book stories right now
baş çîroka kitêb baş e
you've as far as I'm concerned you've
Hûn diqewime ku ez ji te re eleqedar im
got great product so what what what's
berhemên mezin çêbû ku çi ye
going on there like as for bookstores
li wir wekî ku ji bo pirtûkxaneyan tête
are ya like getting getting you saying
yî wek ku hûn digotin ne
you've got to have a good product to get
Hûn ji bo hilberîna çêtirîn heye ku hûn bibin
into the stores yeah you you basically
nav dikanên xweyî ye ku hûn di bingehîn de
you approach them you find you know
Hûn diçin ku hûn bizanin ku hûn dizanin
their marketing or you know who's ever
bazirganiya wan an jî hûn dizanin kî herdem
expected accepting the submissions right
hêvî kirin ku destûra rûniştinê rast e
or some of them actually expect you to
an hin ji wan re rastiyê hêvî dikin ku hûn bi xwe re bikin
send in a full package with you know
bi pakêtek bi tevahî ve bişînin
query letter that kind of thing and you
nameyek ku hûn cûre û hûn jî
know they decide whether to accept you
dizanin wan biryar da ku hûn qebûl bikin
whether to carry your product whether to
Ma ku hûn hilberîna hilberê bikin an na
carry it online in bookstores and
li ser pirtûkxane û her weha online
sometimes they'll invite you to do you
carinan ew ê ji we re vegotin
know medium
navîn bizanin
it's interesting I mean I was watching a
Ev balkêş e, ez wateya ku ez dibînim
bit of a documentary on YouTube this
hinek belgefîlm li ser YouTube
week watching a documentary on YouTube
hefteya belgefîlm li YouTube-ê dibînin
thinking which was talking about the way
ramana ku di rê de behsa dipeyivî
that television celebrities it's
ku pîrozbahiyên televizyonan e ew e
completely changed where now if you have
bi tevahî guherîn ku derê we heye
a webcam and creativity you can create
webcam û afirandina karsaziyê ku hûn dikarin biafirînin
your own television show and it's really
televizyonê xwe yê xwe nîşan dide û ev e
really hard to become part of like a
Bi rastî zehmet bû ku beşek wek mîna bibin
network television show now because it's
Televizyonê torê nuha nîşan dide ku ew e
so exclusive but you get onto youtube or
vî awayî exclusive but hûn bi youtube an jî bibin
something and all of a sudden you're the
tiştek û nişkêve ku hûn ne
super celebrity so similarly I think
sozdariya sozê wusa ez difikirim
books are kind of taking that transition
pirtûka celeb li ser veguherîn in
as well where before you submit and
herweha beriya ku hûn berî we şandin û
submit and submit to publishers and that
belav bikin û weşanxane bikin û wê
was your job you write a book and spend
Karê we dixebite ku hûn pirtûka xwe binivîse û bistînin
years submitting to publishers I've
salan ji weşanvanan re veguhestin
spent the last four years submitting the
çar salan dawîn derbas kirin
publishers I wrote the book and I
Weşanvanên ku ez pirtûk û I nivîsand
illustrated I photographed at they're
Ez wêne dikim ku ew wêne li wan
all photographed with live gerbils and
hemî wêneyên bi gerbilsên zindî û
I'll let you meet one of them later
Ez ê ji we re yek ji wan re hevdîtin
excellent um and I submitted a
um û ez şandim
publisher's and it's hard to find a
Weşanxane û zehmet e ku hûn bibînin
publisher that's right for your book
Weşanerê ku ji bo pirtûka we re rast e
especially if it's different you know so
taybetî eger ew cûda ye ku hûn bizanin
i was getting responses like we don't
Ez bersiv dikim mîna ku em ne
publish pictures like actual pictures
wêneyên mîna wêneyên rastîn belav bikin
right which is unusual but it makes
Mafê ku unusual ye lê lê dike
sense because you know they that's what
ji ber ku hûn dizanin ew çi ye
they've decided some of them we don't
Wan ji wan re biryar da ku em ne
publish talking animals you know it so
ku heywanên ku hûn dizanin ev belav dikin
now the chat room is wondering what is
Niha nuqteya chat room difikirin ku çi ye
this book so tell us a little bit about
vê pirtûka vê yekê ji me re hindik bêje
what it is that you've written and let's
çi ye ku hûn nivîsand û bihêlin
gear tour it's a children's book it's
Li ser pirtûka zarokan de ew e ku pirtûkek zarokan e
for about three years old 28 years old
Ji bo sê sal salî 28 salî bû
um it's it's written there's a couple
um ku ev ev nivîsî ye ku çend tune
different series of books so it's all
rêzikên cûda yên pirtûkan e ku ew e
written where first series is the
nivîsê ku yekem yekem e
gerbils discover a dollhouse yep so
Gerbils kûçikek xerîb bike
they're discovering a whole new life and
ew çi keşif jiyana tevahiya nû û
they're creating their new life and it's
Ew jiyana xwe nû dikin û ew e
all the specialty of it is that it's
hemû taybetmendiya wê ye ku ew e
photographed with actual dribbles that
bi dribbên rastîn bi wêne kirin
act out every scene in the book
her pirtûk di kitêbê de çalak bike
basically very cool yep so starting your
bi awayekî gelekî gelekî şîn e ku hûn dest pê bikin
own company not in order to be able to
Kompaniya xwe ne ji bo ku hûn bikaribin bibin
do this what what does that entail a lot
Ma ev çi çi ku wateya gelek
of work um when I suddenly realized you
karê um dema ku ez ji te re guman kir
know because I'd spent the last four
dizanin ku min çar rojan derbas kir
years querying polishers and it wasn't
salan polîskeran lêpirsîn û ew ne
that I was getting that your book sucks
ku ez dihêle ku pirtûka we diçin
I was getting that we're not the right
Ez hatim ku em mafê ne
polisher for your project right so I
Ji bo projeya we rast e ku polîtîk e
decided that maybe that doesn't mean
biryar da ku dibe ku ew ne wateya
that it can't be published it means that
ku ew nikare weşandin ne wateya wê
I need to create a publisher that's
Divê ez pêdivî ye ku weşanek ku ew e
right
rast
for my buck wow so you know you have to
ji bo min wow wusa da ku hûn dizanin ku we heye
hire designers you have to contact all
Pêşniyarên kirêdar ên ku hûn bi hev re têkilî bikin
the bookstores you have to get your eyes
pirtûkxaneyên ku hûn dixwazin çavên xwe bibînin
BN and you have to apply for that if
BN û divê hûn ji bo vê daxwazê bikin
you're not accepted then do bad for you
tu qebûl nekiribe hûn ji bo we xirab bikin
all right um and yeah basically it's a
Bi rastî hemî rast û erê ye ev yek e
lot of work yeah quite the process for
Gelek karekî pir baş pêvajoyê ye
sure I've you self publishers myself and
Bi rastî ez xwe ji weşanvanên xwe xwe û xwe dikim
I know that that's a lot of work and I
Ez dizanim ku ew gelek kar û ez e
and I hear you about like the legwork
û ez ji we re wek teşwîqê dibihîstim
and having to buy copies of your own
û divê kopiyên xwe yên xwe bikirin
books to put in libraries and and all
pirtûka li pirtûkxane û hemî hemî
this kind of stuff so how how will your
vî rengî wusa wusa çawa hûn çawa bikin
business which is going to be publishing
karsaziyê ku tê weşandin be
your own book how is that going to move
Kitêba xwe ya xwe çawa dibe ku diçin
forward is it going to become your book
pêşveçûn e ku hûn bibin pirtûka we
and then continually releasing new
û dûre berdewam bike nû
instances of the series yep we have we
rewşên rêzik ên ku em me hene
have three series that we're focused on
sê rêzan hene ku em li ser mijûl kirin
um herbs in the house which is about the
li herbên ku li ser malê ye
herbs in the little house then we have
herb di hundurê piçûk de paşê me heye
Melvin and right now we've got Melvin in
Melvin û niha em li Melvin dihatin
the metamorphosis hat so that's all
tedbîrên metamorphos da ku ew e
about Melvin who loves to wear hats and
der barê Melvin ku hez dike ku til û tilikê bike
then we have a series coming out called
Piştre me cûrek heye ku tê de tê gotin
eco jerbs which is teaching kids about
eco jerbs ku zarokên zarokan hîn dike
the environment right so it's three
jîngehê rast e, da ku ev sê ye
different series but I hope to start
rêzikên cûda, lê ez hêvî dikim dest pê bikin
accepting other authors that can
ku nivîskar dikarin din qebûl bikin
continue on the series because I can
ji ber ku ez dikare dikim berdewam bikim
only be so creative and I can only take
Tenê bi rengekî krîterî be û ez dikarim tenê bikim
so many pictures so right I want to
da gelek pictures, da mafê ku ez dixwazim
focus on the pictures and I want other
li ser wêneyên balkêş û ez dixwazim din
people to focus on the writing gotcha
Mirovek ku li ser nivîsandina nivîskî dixebite
I've got a couple of pictures that you
Min çend wêneyên ku hûn ji we re hene
sent in just for us to have a good look
tenê ji me re şandin ku binêrin baş
at how you do this and one of the things
Hûn çawa û yek ji van tiştan dikin
that of course intrigues me is the fact
ku bê guman ez hêjayî ye
that you're using card me using modern
ku hûn karta karanîna modernê bikar bînin
technology in order to create this which
teknolojî da ku ji bo vê çêbikin
is the chroma Creek chromakey green
chroma krîza chromakey kesk e
screening technique so how do you go
teknîkî ya tedbîrên ku hûn çiqas dibin
about creating you know getting your
der barê we çêbibe ku hûn bizanin we
gerbils to pose for one thing and then
Gerbils ku ji bo tiştek vekişînin û paşê
actually creating the the imagery for
rastî ji îmfîzyonê ava dike
your books it starts with a lot of
pirtûkên ku ew bi gelemperî dest pê dike
patience I actually usually tell the
Bi rastî ez rastî bi rastî dibêjim
gerbils kind of what I want them to do
Gerbils çawa ku ez dixwazim wan bikim
and they usually act it out oh yeah yes
û ew bi gelemperî ev e ku erê ye
and I decide to use the green screen
û ez biryar da ku karanîna şînek kesk bikim
just because it kind of promoted
Ji ber ku ew celebek mezin bûye
imagination it created much cooler
xemgîniyê ev gelekî tûj çêkir
pictures like something a little bit
pictures wek tiştekî a little bit
different than having a background right
ji bilî rengek rastîn
so I basically converted my basement
da ku ez bi baskî veşartina min veguherand
into a studio and that's that's the
nav vîdyoyê û ew e ku ew e
after effect so after you take out the
piştî bandora da piştî te jî bibin ji
green
kesk
yeah that i use FX home photo key that's
Erê ku ez keyeya wêneya FX bikar bîne ku ew e
an older version of the program however
guhertoya kevntir a bernameyê
it takes it all the greening the photos
Ew hemî wêneyên kesk ên ku dişibîne
and it's absolutely amazing yeah looks
û ew ecêb e ku hûn xuya dikin
it looks like there's no there's no
Ew xuya dike ku ew tune tune
flaws and the best part is it does both
xelet û beşek herî baş e ev e
the green and the blue so I've started
şîn û şîn e ku ez dest pê kir
instead of using green because green
li şûna ku ji kesk vekirî ye
tends to reflect you can see in that
ji te re fêm dike ku dikare di vê yekê de bibînin
image that i sent you with the white
wêneyê ku min we bi spî şandin
background right um we kind of lost some
paşê rast e ku em wusa ji hin tişt winda kirin
of the black dribbles name is Petrie we
Navê paşnavên reş e ku Petrie em
kind of lost some of his tummy the blue
cûreyek hinek xweya xwe qeşik kir
doesn't reflect like that okay yes so
wusa nayê bîra xwe wekî wusa ye
blue tends to be better so I started
rengê xweş e ku ez çêbû
using that very cool so front to back
bikar bînin ku ewqas berî paşê vegerin
what's the process in actually creating
pêvajoyek di rastiyê de çi dike
such a woman um I start with the
Ew jineke wilo ez bi dest bi dest pê dike
photography so it's taking the pictures
fotografî da ku ev wêneyên xwe digerin
and kind of finally modifications i
û cûda bi dawîn re guhertin
would expect there is tens of thousands
dê hêvî bikin ku deh hezaran e
of pictures on a hard drive right now
ji pictures li ser dîska sabît a niha
that went towards this book and i've
ku di vê pirtûkê de çû û ez heye
used probably 35 of them so yeah yeah it
Dibe ku 35 ewan ji wan re bikar anîn
starts with taking them then sorting
dest bi wan re dest pê dike
through them finding the right ones then
bi rêya wan bi dîtina kesên ku mafê wê
editing them and then I send them off to
wan bigihînin û paşê ez wan bişînim
a designer originally I designed my own
Pêşkêşkerek eslê xwe ya min çêkir
pages but I kinda wanted a second
rûpelan lê ez hêvî dikim duyemîn
opinion so I hired somebody else he's
fikra min ji min re yekî din kirî ew e
from a really actually and he's doing
ji rastî rastî û ew e
all the designs so all all of the
hemî pîşesaziyên hemî hemî
backgrounds actually are now a separate
paşerojên rastî jî hîna niha cuda ye
color instead of the white just add a
rengê rengê spî tenê tenê zêde bike
little bit more into the rainbow and
hinek bêtir di nav germê de
they're a partner now on our website
Ew niha bi malpera me re heval in
right now there's a photograph of the
Êdî fotografek heye
actual cover of the book so you can see
kişandina rastîn ya pirtûka ku hûn dikarin bibînin
kind of I guess it's off right now but
Wekî ji min re difikirim ew ev e, lê niha
i'll put that up for you in the show
Ez ê ji bo te nîşanî ku hûn ji bo we derxistim
notes of episode number 2 69 so then
Têbînî ya episode number 2 69
from there because now when i use
Ji ber ku niha ez bi kar tîne
self-publishing i'm doing that because i
ez xweşwîm dikim ez ji ber vê yekê ez dikim
don't have a printing press I don't have
dikarim çapemeniyê de ne xwedî çapxane min re heye, ne
the ability to take that artwork that
kapasîteya ku hunerê hunerî bigirin
we've created and turn it into a book
Me çêkir û ew di kitêbekê de veguherîne
how are you able to do that in in an
tu çawa dikare di nava yek de bikin
economical way in such a way that you're
awayekî aborî ya bi vî awayî ku hûn in
able to make money because you got to
karibe ku hûn pere bikin ku hûn bi xwe re bibin
you have to afford oh that's nice right
Divê hûn rast bikin ku heqê rast e
so i'm working with a printer from the
vê yekê ez bi printerek ji karê xwe re dixebite
state's actually I was hoping to find a
Dewleta rastîn ez hêvî dikim ku bibînim
Canadian one but at this point I can't
Kanadayî yek ji lê belê vê yekê ez nikarim
find one that prints at a price that's
Kesek ku di bihayê bihayê de ye ku bibînin
good enough they are very good because
baş e ku ew pir baş in
you can print low quantities so you
Hûn dikarin kêm kûrek çap bikin ku hûn
don't have to write print near 10,000
nêzîkî nêzîkî 10,000 kesan binivîsin
copies like a tradition
kopî mîna kevneşopî
everybody got it for sure yeah so you
her kesî ji bo ku hûn bi vî awayî erê bûn
can publish you know 100 as you go or
dikare hûn 100 dakevin ku hûn diçin an jî
something like that you don't have to
tiştekî wek ku tu ji ku xwedî ne
put that much money out there and then
ku ew gelek derê derxistin û paşê wê kir
you can sell it at any price that you
Hûn dikarin li ser tu bihayê bifiroşin ku hûn
want so you have full control wonderful
bixwazin ku hûn bi xweşkêşî binêrin
yeah so what's next what's next I'd like
Yê ku ez çi dixwazim ku ez çi dixwazim
to start accepting submissions for
Ji bo destûra pêşniyarên qebûl bikin
authors and kind of build you know the
nivîskar û celeb ava dikin ku hûn dizanin
coverage where my books can be found and
ku pirtûkên min dikarin bibînin û
go from there you know it's all about
Ji wir hûn dizanin ku hûn dizanin ew e
creating the series and extending the
damezrandina rêzik û dirêjkirina
books I have one but kind of man for
pirtûkên min ji bo yek ji mirovan re ye
sure every month for the next four
Ji bo meha çar mehan ji bo meha paşîn
months and then we're kind of just gonna
mehan û paşê em ê bi tenê be
go from there cool so how can people
ji wê derê bêdeng bimînin , çawa mirov dikare bibe
send in their lean all their ideas and
di hemî fikrên xwe de hemî wan bişînin
what are the kind of the submission
tiştê radestî çi ye
guidelines which would be pretty strict
rêbazên ku dê pir giran be
in a case like this where you're very
Di rewşeke weha de wekî ku hûn pir pir in
strict yeah um you couldn't go to gerbil
Hûn gelekî zehmet e ku hûn nekin gerbil
meets pants cotton that's our publisher
pirtûkxaneya xwe ya ku weşangerê me ye
website that up on the screen for you
malpera ku li ser televîzyonê li ser te
down below there um right now it says
li jêr um li jêr e ku dibêje
that we're not accepting submissions
ku em nayên qebûlkirin
however we are accepting submissions
Lêbelê em em dabeşandinên xwe qebûl dikin
from local or young authors so we're
ji hêla nivîskarên ciwan ên herêmî yan jî em ê ne
trying to help emerging authors so these
dixebitin ku ji bo nivîskarên pêşbirkî yên ku ev alîkarî bibin
are you don't have to be Asian it or
Ma hûn naxwazin asyayê ne an jî
anything like that send us your idea by
tiştek ku ew ji we re fikrên we bişîne
email with a query letter and you know
bi nameyekê re nameyek e û hûn dizanin
just if you have a manuscript but that
Heke ku hûn pirtirkêmtir heye, lê ew e
all of the books have to fall under
Hemû kitêb hene ku binê bin
either the gerbils exploring the
yan jî gerbilan lêgerîn
dollhouse or some sort of story like
kongrek an jî çîrokek çîrok wekhev
that I haven't planned out the Eco gerb
ku ez ne gera Eco Gerbê nekiriye
so I'm totally open to that one but I
da ku ez bi tevahî yek vekirî ye
want to educate kids about the
dixwazin ku li ser zarokan perwerde bikin
environment with the gerbils and hasn't
hawirdorê bi gerbîl û ne
quite figured out how I need to do that
hêj ez hewce kir ku ez hewce bikim
yet cool so that would be a good
hîna xweş be ku ew ê baş be
opportunity then definitely to send a
wê derfet hema bi rastî bê şandin
brainstorming some ideas and I think
fikirên hinek nêrînan û ez difikirim
gerbils on the screen yep around in on
gerbils li yep screen li derdora li ser
the page I think in terms of screen yeah
Di rûpela min de di nav hûrgelan de difikirin
you don't need the photographs like
Tu pêdivî ye wêneyên mîna
that's my job I'm also Melvin's series
Ew karê min e ku ez di rêzeyek Melvin de
is all about him kind of dreaming so
li ser wî hemî xeyaliya wî ye
Melvin in the metamorphoses his hat he
Melvin di metamorphosên wî de he hat
wakes up with a bucket on his head and
bi bucketek li ser serê xwe digire
then he falls back asleep and starts
paşê ew di xew xeşe û dest pê dike
picturing all these different hats um so
hemî van tepên cuda hene
and then he kind of realizes that he
û hingê wî ew guman dike ku ew
likes his head the way it is without
serê wî riya ku ew bêyî wî ye
anything on it it's a kids book yeah um
tiştek li ser vê yekê ew pirtûkek zarokan e ye
and then his next book is about
û paşê pirtûka wî ya din ye
different needing different animals so
hewceyê cûda cûda cûda ye
I've had to store so gazillion different
Min xwedan gazîrek cuda ye
types of animals and it's all about
cureyên heywanan û hemî tişt e
accepting people for who they are you
Ji bo ku hûn ew in
know rather than judging for what they
ji ber ku ew ji wan re dadbar dikin nizanin
look like
wekî bûn
very good where do you get your
pir baş e ku hûn ji we re bibin
inspiration for this kind of thing it
Ji bo vî rengî ev eşkere ye
sounds like it you know you've got good
denge wek dengê we dizanin ku we baş bûye
lets our children oye I usually yeah
Gelo me zarokên me bi gelemperî ez bixwe ye
it's kind of like some people would sing
Hêvîdar wekî mîna hinek kesan bêjin
in the shower yeah yeah or sometimes
li şa ye an jî carinan
just taken in the studio with a prop or
tenê di stuçoyê de bi hevpeymanek anîn
something and we'll be taking pictures
tiştek û em ê wêneyên xwe bistînin
and in my head I have some sort of
û di serê min de çend cûre hene
dialogue or some sort of story
diyalog an jî çîrok çîrok
developing do you hear voices of it no
pêşveçûnê dengê we guhdariya wê tune
no not voice it's just making sure about
tu deng nake ku ew tenê hanê dizanin
that crazy yet sorry give us some time
ku ji hêla şehrekî hêrsê me hinek ji me re bide me
yeah so let's meet one of these stars of
Bi vî awayî bila yek ji van stêrên hev re bibînin
your book this is melvin he's in his
pirtûka we ew melvin e ku ew di wî de ye
little cage gentleman and possibly taken
kûçikek piçûk û dibe ku gavê bistînin
out if he doesn't run away so now how
derkeve ka ew ew dûr nabe?
many photos has Melvin been the startup
Gelek wêneyên Melvin di destpêkê de dest pê kir
Oh thousands yeah thousands yeah areas
Û hezaran yeveran hezaran ye
folks so he's he's kind of friendly he's
felksî wusa ew e ku wî ew dilsozdar e
more he loves the camera you know when I
ew ji kamera ku hûn dizanin ku ez dizanim hez dikim
have him in the studio know that way I
wî di stuçoyê de ew riya ku ez dizanim nas dikim
know he's I don't know he's like he's
dizanin ew ew e nizanim ew mîna wî ye
turned off by the no green screen or
ji hêla zinarek kesk ve ne
something right but he as soon as it put
tiştek rast e, lê ew zûtirîn ku ew biqewime
him in front of the camera he starts
wî li pêşiya kamerayê, ew dest bi
posing so and he'll do like hills pause
wusa dike û ew ê mîna çiyayên pause
in a pose and then home go in another
di pişkekê de û paşê diçe hundurê din
pose and it'll pause I didn't have time
têkevin û ew ê bikişîne ku min neda
ago picture you just happen to take
berê berê we tenê biqewime ku hûn bigirin
photo after photo after photo oh yeah
wêneyê piştî wêneyê piştî wêneyê oh yeah
it's step step step yeah but he's the
ev gav gavê gav e, lê ew e
one that wears hats so he always had on
Yê ku tiliyên xwe digire, da ku ew her tim hebû
like he'll pause long enough to put a
Wê ku ew tengahî dirêj bike ku ji bo xistin
hat on his head so that's good okay not
li ser serê xwe hingê hingê ew baş e
right now obviously any questions for
Vê guman niha ji bo pirsan
Bailey with regards to self-publishing
Bailey bi xwe bi weşanxane
or starting your own business please
an jî karsaziya xwe ya xwe biceribînin
feel free to post those into the into
ji bo ku ji nav wan veguhestin azad bibin
the chat room or of course you can send
odeya chat an bê guman hûn dikarin bişînin
us an email or it's live at category
me an email an jî li kategoriyê dijîn
five dot TV and will certainly pass that
pênc dot TV û bi rastî wê derbas bibin
along for you if you're not watching
Ji bo we ji we re heger hûn nebînin
live so what's what's the most of it
dijîn, vêca çi ye, çi ye, piraniya ew
being a tech show you know we'd like to
ku nîşan tech hûn nizanin, em dixwazim
know what is the most interesting and
dizanin ka çi herî girîng e?
I'm sure we've already touched on
Ez piştrast dikim ku em ji ber xwe veşartin
perhaps one of them the green screen the
Dibe ku yek ji wan veşartî ya kesk
most interesting way that the technology
riya herî girîng a teknolojiyê
has enabled you to do this um I wouldn't
we çalak kir ku hûn vê yekê bikim, ez ê ne
have been able to do it without the
bêyî ku ew bêyî wê bikin
internet in all honesty you know
înternetê li hemî dilsoziya ku hûn dizanin
like I was thinking if I was back 100
Wek ku ez vegeriya 100 bûm ez difikirim
years ago right you can you can start up
sal berê berê rast dikî hûn dikarin dest pê bikin
a publishing company you can't really
şirketek weşanet tu dikarî bi rastî ne
market yourself without having access to
xwe bistînin bêyî destûra xwe
a computer that kind of thing you know I
komputerek ku hûn tiştek ku hûn dizanin ez
have tons of different cameras that I
tonên cûreyên cuda hene ku ez li
use different lenses because troubles
ber ku tengahiyan cuda bikar bînin
are really tiny so it's hard to get you
rastî pir kêm e, da ku hûn ji we re bigirin
know their hands in focus yeah exactly
Destên xwe di nav xwe de fêm bikin
sure yeah and especially the software is
Bi rastî rast û taybetî bi nivîsbariyê ye
well like I wouldn't be able to just
Ez dixwazim ez tenê nikarim
erase the green you know it would have
kesê ku hûn bizanin ku wê bibe
had to think of something else I didn't
ji bo tiştek din difikirim ku min nekir
have that software and how are you going
ew nivîsbarî ye û tu çawa diçin
to be marketing it online um online in
ku ez li ser malpera bazirganiyê bikim online
bookstores I plan on doing a canada-wide
Ez pirtûkxaneyên ku ez li ser kanada-wide dikim plan dike
book tour that kind of features the
serdana pirtûkê ku celebên taybetmendiyê
whole meet the jerbs aspect so we'll be
t'emamîya tevlihevên jerbsivê bibînin û em ê bibin
doing different signings and then also
îmzeyên cuda hene û hingê jî jî
allowing children to meet the actual
ku zarokên ku bi rastî re hevdîtin pêk tê
rodents and see kind of how it's done
rodentan û cûda dibînin ku ew çawa kiriye
like I'll have the green screen set up
Wek ez ê lihevhatina rengek kesk heye
and everything like that does the first
û her tiştê wekî ew yekem dike
book actually has it behind the scenes
Pirtûka li ser vê dîmenê heye
section right yeah I saw it actually
beşek rast e, min ev rast bû
shows yet the pro side I bring that up
Heya pişta pêşiya min nîşan dide ku ez wê bistim
on the screen yep here we are okay very
li ser ekranê li vir li vir em pir baş e
cool so I can see your studio there and
Bi vî awayî ez dikarim wir li stuoyê bibînin
the way that they can set that up my
awayê ku ew dikarin destnîşan bikin ku min
basement for years to do that up for
ji bo salan ji bo vê yekê bikin
years so right in your basement you've
sal di rastiya we de heye
done this and here you are publishing it
ev û vir li vir ev weşandin
and the Internet has allowed you to do
û Înternet destûr kir ku hûn bikin bikin
this and and other technologies that
ev û û teknolojiyên din ku
weren't there even you know 20 30 years
tu di nav 30 salan de bizanin ku tu dizanin 20 salî
ago yes own definitely couldn't have
Berî erê xwe bi destûra xwe nikare hebû
done it we wish you all the best and
ev e ku em hemî baş û hûn dixwazin
good luck with everything and thank you
bi her tiştê dilsozî û spas dikin
of course they can find you let's see it
Bêguman ew dikarin bibînin ku hûn bibînin
is gerbil meets Mouse calm calm yet and
Gerbil bi hêsantir bi hêsantir û biqewimîne
one of the one of the books coming out
yek ji pirtûkan derketin
on the first book is coming out to
li ser pirtûka yekemîn tê de tête
summer 10th it's available for pre-order
Di 10-ê havîn de ew ji bo pêşdibistana berdest heye
on the website now and people can buy
li malpera niha û mirov dikare bikirse
right off you can buy it on the website
Mafê we dikare li ser malperê bikirî
and it'll be shipped right to them where
Û ew ê ji wan re vegotin
are you shipping to UM worldwide okay um
Hûn di navanserê UM de baş e ku hûn baş e
Canada shipping is free Oh fantastic
Kanada Kanalek azad e Xeber e
yeah okay so christmas is coming folks
Erê rast e, da ku kristmas e ku mirov tête
so is just in time for Christmas and
vî awayî tenê di dema Krîsyona û Nîsanê de ye
there you have it yeah it will be
Li wir ew heye ku ew ê bibe
delivered by Christmas which is kind of
ji hêla Krîsyona vekirî ye
what we hope yeah that's perfect you're
Em hêvî dikin ku hûn rast in ku hûn ne
good alright bailey jay thompson she is
Bailey jay thompson baş e ew ew e
on Twitter as bailey jay thompson and of
Di Twitter de bi bailey jay thompson û ji bo
course we're going to post links to all
Bêguman em ê diçin girêdan ji hemûyan re bişînin
of your social media if you're if you
ya ku hûn li we re ne, medyayê ya civakî
want to connect with her just visit the
dixwaze bi xwe re têkilî biçe serdana xwe
show notes for episode number 2 69 of
ji bo episode number 2 69 of the notes show
category 5 technology TV where and post
kategoriya 5 televîzyonê ku li û postê
all the links for for that and any
hemû girêdan ji bo wê û her kes
questions that you have about the
pirsên ku li we hene
process I'm sure that that she'll be
Pêvajoya min ez piştrast im ku ew ê bibe
interested to receive those as well
dixwazin ku wan wergirtin
absolutely but yeah that's awesome well
lê belê ew baş baş e
thank you so much it's a thank you so
spas pir pir pir spas e
interesting to me because I mean we do
ji ber ku ez wateya me em balkêş in
an internet television okay it just same
Televizyonek înternetê ye heman rast e
idea just different technology only
fikra tenê teknolojiyek cuda ye
changed everything and you know we
her tiştî guhertin û hûn dizanin em
publish some books online and people can
hin kitêb online û weşan bixin
buy them and we don't ever touch the
wan bikirin û em qet nekêşin
printing press and and that just happens
çapemeniyê çapkirinê û û ev yek pêk tê
transparently in the background and and
di paşê û paşê de rasterast
so to see you taking that to the next
vî awayî hûn dibînin ku hûn li wê derê bigirin
level and actually creating a company
asta û rastî rastî şîrketek çêbikin
that does this is really really neat
ku ev rastî rast e
yeah it's an exciting process so if
Erê ev pêvajoyek kêfxweş e soza ger
you're thinking about publishing a book
hûn difikirin ku li ser pirtûka weşanê ye
we've been talking about about
Em behsa behsa behsa
self-publishing and and Bailey now has
xwenîşandan û xweya Bailey-ê niha heye
kind of shown us that that there is
vî awayî me nîşanî ku ew e
another level which you can step into
asta din ku hûn dikarin bigirin
which is to create your own publishing
kîjan e ku weşana xwe ya xwe biafirîne
company which was never possible before
şîrketek ku ji beriya ku tu carî hebû
but is now because of some of the
lê ji ber hinek ji wan re ye
technologies that are at our disposal so
teknolojiyên ku di destûra me de ye
if that's something that interests you
Heke tiştek ku berjewendiya te we ye
make sure that you follow the series
bicîh bikin ku hûn rêza peyda bikin
cat5 TV / publish and of course follow
cat5 TV / weşan û bêguman li pey
us on twitter category 5 TV and bailey
me li ser kategoriya 5-televîzyon û TV
jay thompson one kings for being on show
Jay thompson yek padîşahên ku li ser nîşana nîşanî
and there we go category 5 technology TV
û li wir we kategoriya 5 televizyonê ye
is a member of the tech podcast network
Endamê torê podcast e
and if it's tech it's here also the
û heger ew teknolojî ye, ew li vir e
international association of internet
Komeleya navneteweyî ya înternetê
broadcasters and the amazing switcheroo
weşanxane û guhartina ecêb
Wow amazing any of the World Wide Web
Wow kû web ji Wide Wide World
yep this is category 5 technology TV
Yê vê kategoriyê 5 televîzyonê ye
you'll find us online triple w dot
Hûn ê bi me re sêweyek sêyemîn a li ser xwe bibînin
category five dot TV sure say how you
kategoriya pênc dengên televîzyonê bawer dikin ku hûn çawa dikin
doing fabulous it's just great and I've
ez pirr baş e û ez bixwe
got some news for you already is it news
rabû hin nûçe ji bo tu ji berê ve ev nûçe e
time already no just kidding I'm too
Dema ku tu carî şaş nekiriye ez pir im
excited that's why coffee is good I'm
Ji ber ku kafir baş e ez kêfxweş im
drinking water maybe I should drink a
ava vexwarinê dibe ku divê ez vexwim
coffee you fix my brain caffeine kick
Kufa ku hûn caffeine kick my brain fixt
hmm a little bit more we received an
Hmmarek hinekî din jî em wergirt
email from our viewer who had sent this
ji aliyekî me ve şandiye ku ev şandiye
in to us from Bulgaria
li me ji Bulgaristanê re
that's interesting because I had looked
ji ber ku ez dîtime
at this with with Eric last week because
Di vê hefteyê de hefta çûyî Eric ji ber ku
this had arrived in the mail that you
ev e ku di navnîşa we de hat
hadn't seen us no I thought it was cool
Ma me nedît nedikir ku ez ew baş bû
because it's very authentic bulgarian
ji ber ku ev bulgarî pir baş e
girl let's read what it's called
Keçikê bixwînin ku çi tê gotin
ironically hello Robbie my name is me
navê min bi navê Robbie, min e
Hal and I come from Bulgaria and very
Hal û ez ji Bulgaristanê û gelemperî im
glad that you like my gift for the
kêfxweşiya ku hûn diyariya min ji bo
bobblehead have a surprise in a doll but
bobblehead di kulikê de lê şaş heye
it is about women in your show to find
Ev jinên te di nîşana xwe de ye ku hûn bibînin
it just carefully I'd are paid doll legs
Bi tenê bi baldarî ezê lingên golê bidim
buy from me and that part I wasn't too
ji min re bikirim û beşek ku ez ne jî bûm
sure on because he's starting intermix
ji ber ku ew dest bi destpêka intermix ve ye
English with his native tongue we don't
Îngilîzî bi zimanê dayikê re me ne
know what the native time so I'd our pay
dizanin ku wextê niştimanî çi ye, da ku ez perê xwe bikim
fortunately I had realized is to bite
Bi dilsoziya min fêm kir e ku ew eşkere ye
the legs off like i mislike pull are you
lingên min mîna ku ez nefret dikim te
for real seriously well like it because
ji bo rast bi giranî baş mîna wê, ji ber
I was like what are you talking about
Ez mîna ku hûn behsa dipeyivin
the legs there's no legs it's just a oh
lingên wî tune ku ew tenê yekî ye
and that's how you lose at least but
û ku hûn kêmtir lê belê winda bibin
look at this Eric and I were you know we
Li vê Ericê binêrin û ez ji we re dizanim we
were intrigued oh I the doll itself but
oh ez şevê xwe lê lê xemgîn bûn
look there is a special treat inside
Va ye ku dermanek taybet a hundir heye
bulgarian rose perfume I had no idea
Bêguman rûniştina xwe rabû min min nizanibû
it's actually perfume smell that and
Ev rûnê bîhnxweş e ku bî û
then I smells like bull gear it's not
hingê ez mîna mîna gûrekî tîrêj dikim
really my style which is probably what
Bi rastî rastiya min, ku dibe ku çi ye
I'll family mean yeah for the women so
Ez ê malbat ji bo jinên ku wusa wateya wateyê wateyê
would you look at that I don't know you
Hûn li wê yekê binêrin ku ez nizanim we
ladies are gonna have to fight over the
Jinên ku dê li ser şer bikin
that is a really special what that from
Ew tiştek taybet e ku çi ji
me he'll well I well I gladly take care
ez ê baş baş im. Ez kêfxweş im li bîr dikim
there you go after that is it that's a
Li wir hûn li pey wê derê ye ew e
gift from from Bulgaria who is that and
diyariya ji Bulgaristanê ku ew e û ye
now we got a secret place to stash all
Niha em cihê cîhekî veşartî ku hemûyan hilweşînin
our money what money that's him just
pereyê me çi tiştê ku tenê ew e
kidding that's actually really cool no I
şermezar e ku bi rastî bi rastî ez şikil neke
thought that was neat thanks for the
fikir kir ku ji kerema xwe re spas kir
special treat yeah we love to laugh so
Yê taybetmendiya taybetî ya me em hez dikin ji bo vê yekê digotin
now I'm gonna start taking apart
Êdî ez ê diçin ku dest bi derxistinê
everything that arrives like oh this
her tiştên ku dihêle mîna vê yekê tê
cell phone that we received oh look at
Telefonê ku em ê wergirtin oh li ser binêrin
that it's actually yeah it so I it is a
ew e ku ew rastî ye ev e ku ez ew e
cell phone I broke it dang yeah that's
Telefonê ji ezmûnê de ez şaş kirim ew e
cloth yeah cool alright well we'll come
Wê kincê baş baş e, em ê werin werin
back to your viewer questions I'd love
Vegere ser pirsên mêvanên te ji min hez dikim
to see you in the chat room it's a
hûn li odeya odeyê bibînin ku ew e
category 5 on freenode
kategoriya 5 li freenode
hey everybody tick-tock gee pop seven
Hey her kes kesek tick-tock gera heft pop
joining us tonight good to see math man
Mirovê me îro baş e ku mirov mathê bibînin
as well good guy John nice to see ya the
wek guy baş baş John nice ji bo dîtina ya li
whole gang everybody in the Karen Troy
tevahiya çete di Karen Troy de
74 oh yes where it's at the chat room
74 oh erê li ku li odeya xanî ye
because you can ask questions you can
ji ber ku tu pirsan ji we dikare
follow along like crazy ridiculous
bi şehrezayî dikişînin
conversations but also ask questions on
danûstandinên lê lêpirsînan dikin
people chat room will help you out as
Mirovek xilas ji we re wek alîkarî bikin
well like Robbie might not be able to
Wusa ku Robbie nikare nekin
tackle your question right away people
Pirsa xwe ji gelê mirovan re tehl bike
chatter like boom boom boom I know how
ez dizanim ka çawa çawa ye
to fix it and they know and they know
ji bo çareserkirina wan û ew dizanin û ew dizanin
its community that's the neat aspect of
civaka wê ya ku nefsek nebat e
of this whole modern internet television
ji van teknolojiya modern înternetê ye
is that it's interactive and our
ew e ku ew interaktîk û me ye
communities there that said Hillary is
civak hene ku got ku Hîlary e
watching the chat room so if you have a
heke odeya chatê binêrin da ku eger we heye
question watch a ping her which is just
pirsa watch a ping wê ye ku tenê
mentioned her name Hillary free
navê wî Hillary jê re got
straightforward and it will highlight on
rasterast û ew ê li ser xweş dike
her screen so that she knows that
ji bo ku ew dizane dizane wê
somebody sent her a message we'd love to
Yê ku ji me hez dikir wê peyama xwe şandiye
receive your questions we do have some
pirsên we digirin ku hinek hene hene
questions that have arrived by email and
pirsên ku ji aliyê e-anî û hatine
are watching for more of those as well
ji bo kesên din jî digerin
so totally nice to see everybody mm-hmm
Ji ber vê yekê têr baş e ku her kesî mmmm-hmm bibînin
we love the chat well he loves the news
Em ji hevalên xwe hez dikin hez dikin
don't
nakin
here the top stories from the category 5
Li vir çîrokên pêşîn ji 5 kategoriyê
TV news room steven sinofsky the head of
Odeya nûlevîzyonê steyen sinofsky serê serê
microsoft's windows division has
dabeşkirina paceyên microsoft heye
suddenly left the company after 23 years
ji nişkê ve 23 sal piştî şirketa wê derket
his department departure comes just
derketina wezareta wî tenê tê
weeks after microsoft launched windows 8
heft piştî piştî microsoft dest pê kir
the latest edition of its flagship
kovara dawî ya sereke
product seen as key to the firm's future
hilberîna pêşerojê ya pêşerojê ya firm
Microsoft did not give any reason for
Microsoft ne sedem neda
mr. sinofsky departure however industry
mr. lê belê pîşesaziya sinofsky
watchers suggest that the real reason
Çavdêran nîşan dide ku sedemek rastîn
could be an internal war between him and
dibe ku şer û navxweyî di nav wî de
chief executive Steve Ballmer markets
bazirganên Steve Ballmer rêveberê sereke
took the news badly though with
nûçeyên ku bi wan re digotin
microsoft shares losing four percent in
yên microsoft ji sedî çar sedan de winda dikin
tuesday morning's trading on Wall Street
bazirganiya sibê li Wall Street
hmm yeah I've heard there's been some
hmm ye, min bihîstiye ku hinek hene
contention there I find the photo
Li vir heye ku ez wêneyê bibînim
interesting though I mean you look at
balkêş e ku hûn wateya ku hûn li binêrin
the way he's holding his left hand and
Rêberê wî destê wî yê çepgir e û bi awayekî xwe ve girêdayî ye
his right hand it's like it's a magic
Destê wî yê rast e ku ew mîna sêrbaz e
trick yeah and I'm just waiting for it
Erê tirsa û ez tenê li benda bend
to hover above his hand maybe pretty
ji bo hover li ser destê xwe, belkî rind
neat the next big thing hovering ah
tiştek mezin ê ku hovering ah vedixwe
India is once again trying to make
Hindistan dîsa dîsa hewce dike ku hewce bike
low-cost computers available to students
komputerên kêm-mesref ji bo xwendekaran hene
across the country the country's
li welatê welêt
president has unveiled an upgraded
Serokkomar çêkiriye
version of the world's cheapest tablet
Guhertoya pelê herî herî sûdî
computer despite the functionality and
tevî kirdariyê û karbidestiyê
distribution problems faced by the
pirsgirêkên belavkirina re rû bi rû bi
devices predecessors made by uk-based
Amûrên pêşniyarên ji aliyê uk-based ve têne çêkirin
data wind the pack cash a cash to
Daneyên pargîdê pargîdanîna krediyê winda dike
actually has a longer battery life and
di rastiyê de heye jiyana battery longer û
is faster than the earlier version it is
ji versiyonek pêşî ve zûtir e
expected to go on sale in about a week
Dê hêvî dikir di hefteyekê de firotanê biçin
at 2263 rupees about forty dollars Oh
li 2263 li ser çil dolaran dolar heb
forty bucks are different 26 pads it
çil sedan 26 pads hene
sounds a lot I say it right yeah we
digre, gelek ez dibêjim, mafê yeah em
always have yeah 2,000 rupees yep the
hema hema hema 2,000 dolar heps
latest nvidia geforce driver released
ajokera nû ya nûvehiya geforce ya serbest hat berdan
thursday reportedly gives you linux
ragihandin ku pêncşemê ji te re destnîşan dike
users double the performance and
bikarhênerên duyemîn çalakî û
dramatically reduces game loading times
dramatîk lîstikên lîstikên kêm dike kêm dike
nice very cool having been in
nice pir cool ku di been
development for almost a year the
pêşveçûnek hema hema hema salek e
geforce r310 driver has been designed to
Driverek r310 ya geforce hatiye çêkirin
showcase the enormous potential of the
xurtkirina potansiyonê pir mezin e
world's biggest open source operating
çavkaniya herî vekirî ya cîhanê veguherîne
system users with geforce gtx 660 p use
pergala bikarhênerên bi geforce gtx 660 p bikar tînin
as well as those with certain previous
herweha yên ku bi hinekî berê re
generation g
nifşê g
gpus will benefit from using the new
Gpus dê bikar bînin ji bikaranîna nû
drivers for more information or to
ajokarên bêtir agahî û agahdariyê
download you can head to g4s GE
Daxistin hûn dikarin g4s GE
force.com now that steam is in testing
nuha hêza xwe ya ku niha di vîdyoyê de ye
that's a game platform now thats in
ew platformek lîstik e ku niha di nav de
testing betta testing for linux i wonder
ceribandina test linux for linux i wonder
if that's kind of pushing nvidia but
Heke ew e ku nîra nvidia hilweşîne lê
then again there's they're such push
Hingê dîsa ew ew gav in
away from windows 8 as well developers
ji windows 8 û herweha pêşdebirkeran dûr bibin
not wanting to go there and and all the
ne naxwazin wir her û her û her
kind of you know the stuff that's going
Hûn ji we re tiştek dizanin ku hûn diçin
on the back drama drama so i wonder how
li ser dramara dramama da ku ez çawa şaş dikim
much that's going to affect people's
pir zêde dibe ku bandor bike
decisions when it comes to oh well
Biryara ku ew tê çêbûye baş baş
windows 8 looks terrible I'm gonna have
windows 8 dinêre wey ez neçî im
to shop around anyway so let's try linux
bi her tiştî dikir bikî, da ku bila linux hewl bikin
oh it performs twice as well twice as
Ov her du caran her du caran wekî du caran dike
fast because of this new driver from
Ji ber ku ajokerek nû ji
nvidia that's fantastic i can't wait to
Nvidia ku xweşik e ez nikarim li bendê
try it we shall see what happened right
hewl bikin ku em ê bibînin ka çi rast bû
okay people scientists have succeeded in
Gelo zanistên zanist li serketî bûn
cloaking an object perfectly for the
cenazeyekê ji bo temamî bi temamî
first time rendering a centimeter scale
cara yekem pîvana centimeter ve pêşkêş dikin
cylinder invisible to microwaves hmm
cylinder veşartî bi mîkroftên hmm
many invisibility cloak efforts have
Gelek hewldanên hewlên cloak hene
been demonstrated but all have reflected
hate xwenîşandan kirin, lê hemî xuya dike
sunlight making the illusion incomplete
şevê ronahiyê çêbikin
a nature material study has now shown
lêkolînek materyalên xwezayî niha nîşan dide
how to pull it off flawlessly the trick
Çawa çawa ku ew nehêle ku bêkêşî bi xemgîniyê vekişîne
was to use a diamond shape cloak with
bû ku bi rengek hêsan re digotin
properties carefully match at the
taybetmendiyên bi baldarî bi hev re hev re bikin
Diamonds quarters the story the corners
Hêzên çîroka kornan
to shuttle light perfectly around a
bi ronahî li ser dorpêçek şuttê bikin
cylinder 7.5 centimeters in diameter and
Sêlikê 7,5 cm cihek û di
one centimeter tall professor David
profesorê yekem centimeter David
Smith of Duke University told the BBC
Zanîngeha Smithê Duke got BBC
this to our knowledge is the first cloak
ev ji bo zanîna me ya yekemîn e
that really addresses getting the
ku bi rastî tête navnîşan
transformation exactly right to get you
Guhertinê bi rastî rast e ku hûn bibin
that perfect invisibility however the
ku ew hestiyariyek bêkêmahî hebe
cloaking game has always has its
lîstikek cloaking her tim heye
trade-offs though the illusion works
bazirganî-çiqas tevlihevkirina karan
perfectly is only worth seeing in one
bi temamî bi tenê di dîtina yek de ye
direction professor Smith explains it's
Berpirsê profesor Smith Smith diyar dike
like the card people in Alice in
mîna karta mirovan li Alice di
Wonderland if you turn or if they turn
Heke hûn diçin û eger ew veguherînin
on their side you can't see them but if
li ser aliyên xwe hûn nikarin wan nabînin lê ger
you're looking at them straight on it's
tu li ser wan digerin ser riya wî
obviously visible you can get these full
eşkere xuya dibe ku hûn dikarin vê tevahî bibînin
stories online at category 5 TV /
çîrokên li ser kategoriyê 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
nûçeyê kategoriya 5 odeya nûçeyan ya TV heye
researched by roy w nash with
ji hêla roy w nash re vekolîn
contributions from our amazing
ji hêla dilsoziya me ve
community viewers if you have a new
nirxên civakê heke we nû ye
store you think's worthy of on-air
we dikir ku hûn difikirin ku hêja hebe
mention send us an email at newsroom a
ji me re nûçeyek e-nameyek bişînin
category 5 TV from the category 5 TV
kategoriya 5 TV ji 5 kategoriyê
news room I'm Hillary rumble thanks hill
odeya news ez Hillary spas rumble im hill
tonight's show is brought to you in part
Roja şevê ya îro îro li we beşdarî te ye
by quarter eee electric com the official
bi sêyemîn eee elektrîkê fermî
electrical contractors of category five
muhendisên elektrîkê yên kategoriyê de pênc
technology TV also we'd love to send you
teknolojiya televîzyonê jî em dixwazin ji we re bişînin
a free one month trial of netflix put a
netflixek yekem mehkemek azad e
cap five dot TV / netflix to sign up and
ji pênc dot TV / netflix re bigihîne navnîşan bikin û
cancel at any time but you're not gonna
tu carî betal bike, lê hûn nebin
want to hmmm cat five TV / netflix sweet
dixwazim hmmm cat five tv / netflix sweet
yeah sounds good to me folks we love to
Erê ku ji me hez dikim ji min re qenc dike
receive your questions let Hillary take
pirsên we bigihînin bila bila bila Hilary
them away but feel free to pop us an
wan derxistin lê lêbêjin ku ji me re bikişînin
email live at category five TV at any
email li kategoriya pênc televizyonê li her tiştî dimîne
point or just mention us in the chat
xala an tenê tenê di chatê de binivîse
room as well we're watching for you
odeyê û em ji bo we digerin
we're watching and waiting but while i
Em dibînin û benda lê belê ez dema
wait for you I have an email from hong
Ji bo we hêvîdar e, ez ji e- mailek hong heye
sheng jie zhang hey Hong Jang are you
Sheng Jie Zhang Hey Hong Jang are you
ready for this I am ready okay hi Robbie
Ji bo vê amade amade amade amade ye Robbie
I bought an ipod ipod ipad ipod touch
Min ipod ipod ipad tip ipod kirim
for a few days ago sorry i read that way
ji bo çend roj berî şermezar dikim ez bi vî rengî dixwînim
wrong but I bought does I connected it
xelet lê min kirim ku ez pêwendî re
to my kubuntu 12.4 with the USB but the
bi kubuntu 12.4 bi USB lê belê
system simply recognizes it as a camera
Sîstema bi tenê wekî kamerayê tê naskirin
and I cannot copy anything to the ipod
û ez nikarim tiştek ji ipod kop nekim
my friend told me that i need to install
Hevalê min ji min re got ku ez hewce bikim saz bikim
itunes in windows in order to copy the
li Windows-ê ji bo ku kopî bikin
files to the ipod is there any way to
Fîlm ji bo ipod heye
copy the files pictures video music to
pelên wêneyên wêneyên muzîkê yên kopî bikin
the ipod using linux instead of using
li ipod bi bikaranîna Linux ji dêvla bikaranîna
itunes in Windows or Mac okay well I
Iuns in Windows or Mac ok well
think what does tend to happen I mean I
bifikirin çi ne mêldarê serê Yanî ez ez
there's my ipod touch for right I i plug
Ez ê ji bo rastê ipodê heye ku ez pêve bikim
it into windows I mean I hate to say it
ew di paceyên min de wateya min ji min re nefret dike
but when it when it really comes down to
lê gava ku ew bi rastî tête xwarê
it that's the that's the solution that
ew e ku çareseriya ku ew e
Apple has provided is either Mac or
Apple an jî an jî Mac an jî ye
Windows that's unfortunate that's a
Windows-yê ku tengahî ye ku ew e
drawback of this device hmm or other
Vebijêrîna vê amûra hmm an jî din
Apple devices it's not a problem with
Di cîhaza apple de pirsgirêkek nîne
Linux it's a problem with this device
Linux ev pirsgirêk bi vê deviceê ye
that said okay so what is the most
ku got, baş e ku piranîya çi ye?
common technique the most common way
teknolojiya hevpar ya herî rêkûpêk
that people will do it and we're
ku dê wê bikin û em ne
probably you know very effective way is
Dibe ku hûn riya herî bandor dizane
to set up VirtualBox it's free install
Ji bo VirtualBox saz bikin ew saz bike
windows XP into that virtual box because
XP di xuyakirina ewleyê de ji ber ku ji
everybody's got an old windows XP
Her kesê paceyê XP-ê pirtir bû
license kicking around probably on the
Lîsansê li seranserê guman dike
side of the computer that you've
aliyê dibe ku tu, mi di
formatted and installed linux on and in
format û sazkirin li ser û di nav de
that virtual machine all you do is you
ku mûçeya virtualê hûn hemî ye
put itunes in it and you connect it
li itunes put it and you connect it
through samba share to your your iTunes
ji alîyê samba ve ve girêdayî iTunes
library or your media and then let
pirtûkxane yan medyaya we û paşê bihêle
itunes manage everything that's the
itunes her tiştê rêve dike ku ew e
easiest thing to do and probably the
tiştek herî baş e û dibe ku
most effective because it is using
ji ber ku bandor tê bikaranîn
apple's software so that way you're
nivîsbariya apple ya vî awayî ku hûn ne
getting the iOS updates you're getting
nûçeyên iOS yên ku hûn têne girtin
all of that kind of stuff but that's it
hemî cûreyê lê belê ew e
okay so that's that's the official kind
baş e ku ew efsaneya resmî ye
of answer what I'm going to do is I'm
Bersivê ku ez diçim ku ez çi dikim
gonna go to Wikipedia because there is
dê biçin Wikipedia li ber vê yekê
an exceptional article there so I'm just
Gotarek nerengî heye, da ku ez tenê me
going to look up for you and I'm also
diçin ku ji bo we digerin û ez jî jî
going to link to it in the show notes
Ji ber vê rûpelê di navnîşan de nîşan bide
for episode number 2 69 it is simply
ji bo episode number 2 69 ji hêsan e
entitled comparison of ipod managers and
berhevbarên xwedan ên birêveberên ipod û
you'll see that what what this is all
hûn ê bibînin ku ev çi çi ye?
about is alternative software to itunes
li ser software alternatîfek ji bo itunes e
and many many many of them are for linux
û gelek ji wan re ji bo linux
you'll see that they're broken up into
hûn ê bibînin ku ew diçin nav wan
windows mac OS and linux see linux yes
windows mac OS û linux xerîb xerîb bibînin
yes yes so what you look at is
erê wusa ye ku tu çi ye?
comparatively from this document
ji ber vê belge
comparison of ipod managers on wikipedia
berhevbarên rêveberên ipod li ser wikipedia
so amarok we know is available for linux
da ku em amarok em dizanin ji bo linux
it's GPL licensed and you can download
GPL'ê lîsans kir û hûn dikarin daxistin
it just roll down a little ways for the
Ew tenê çend awayên hûrgelan ji bo
feature set can you copy music yes can
Sîstema taybetmendî hûn dikarim muzîka kopî bikî
you copy videos yes can you copy smart
Hûn dikarin vîdyoyên kopî hilbijêre ku hûn dikarin hişyar bikin
playlist yes copy album artwork extract
Erê lîstikek erê albûmê jêbirin
drm free music extract drm free videos
drm free music extract drm free videos
and that's it okay Clementine has a lot
û ew baş e ku Clementine gelek kes hene
of yeses can't use drm free music
yeses nikare muzîka belaş ên drm bikar bînin
extracting but you can copy content to
lêgerîn lê hûn dikarin kopê kopî bikin
your ipod
ipod
so I'm going to leave that to you to
da ku ez ê ku ji we re vekişim
make the decision as to you know what
biryara ku hûn pê dizanin ka çi dikin
what when you want to look at there are
Çaxê ku hûn dixwazin li wir binêrin
one two three four five that are listed
yek du sê çar pênc ku lîsteyê têne kirin
as being linux compatible including
wekî asûra linux bi hev re tête
rhythmbox gtk pod amarok banshee and
GTK-pod amarok lîtmbox banshee û
Clementine let's take a quick look at
Clementine let's look at a quick look
gtk pod to which I just want to show you
Gtk podê ku ez tenê dixwazim te nîşanî
this because this is probably your best
Ji ber vê yekê ev dibe ku baştirîn we
bet gtk pod
beta gtk pod
yes-yes-yes-yes-yes-yes-yes-yes yes hmm
yes-yes-yes-yes-yes-yes-yes-yes-yes-hmm
everything is supported so scroll
her tiştî piştgirî dike
through that list give it a good luck
di vê lîsteyê de lîstikek baş e
i'll post it into the the chat room
ez ê di nav vê odeya chatê de bişînim
right now for you just so that you have
Niha ji we re ji bo ku hûn xwedî hene
that if you're watching live and also
ku heke hûn di jiyanê de dibînin û herweha
we'll post it in the show notes for
Em ê di navnîşên nîşana nîşanê de bişînin
episode number 2 69 sounds good there
episode number 2 69 denge baş e
are our alternatives I I think I kind of
Alternatîfên me hene II difikirim ku ez celebê
take the lazy way out and i'll tell you
razê xweş bike û ez ê ji we re dibêjim
why though the reason that I the reason
Çawa ku sedemê ku ez sedem e
that I virtualize windows and I actually
ku ez paceyên vakslêdanê û ez di rastiyê de
plug in my ipod sang I synchronized
Plug in my ipod I am synchronized
itunes because I can I say hate I know
ji ber ku ez dizanim ez ji min nefret dikim
it's a bad word I hate itunes I I hate
Wê peyva xerab e ku ez nefret dike II II nefret dike
proprietary formats so I just I don't
sozên xwedan ji ber ku ez tenê ne
want to mess with it I don't want it
dixwazim bi wê re gef bikim, ez nexwestim
touching my media library my media
pirtûkxaneya min ya çapemeniya min veşartin
library you know it would be odd but
Pirtûkxaneyê ku hûn dizanin ew dê bê odd be
unfortunately most of my mp3 players I
Mixabin piraniya lîstikên mp3ên min
want to be able to drag and drop files
dixwazî pelan bikişînin û pelan bikişînin
so most of my media I've ripped from CD
Ji ber vê yekê piraniya medyayê min ji CD-ê vekişand
to mp3 okay but I don't want itunes
mp3 baş e, lê ez naxwazim ewunes
controlling any of it gotcha so i've got
kontrolkirina her yek ji gotina min sozê min
itunes is basically allowed to connect
itunes bi bingehîn re girêdayî ye
to my unraid device which has my media
Di cîhaza min de şaş e ku medyaya min heye
library on it and can put it on my
li ser pirtûkxaneyê û dikare li ser min bigire
devices that are iOS driven but it
Amûrên ku ez bi kar tîne lê belê ev
doesn't ever touch any of the
tu kes nikare nabe
organizational structure it doesn't
avahiyeke rêxistinî ye ku ne
touch any of the tags it doesn't let
her tilk tîne ku ew nehêle
mean it doesn't it's not allowed to do
wateya ku ew nayê destnîşankirin
anything else that's kind of why I just
tiştek din e ku çima ez tenê
you know take that route but if you like
Hûn dizanin rê rêve lê lê hûn dixwazin
media managers and you want a program to
Rêveberên medyayê û hûn dixwazin bernameyek bikin
be able to sort your your library and
dikarin bibînin ku pirtûka we ya we bibînin û
keep it a little bit differently than
Ji bilî cuda cuda bimînin
you know I keep a nice organizational
Hûn dizanin ku ez rêxistineke baş baş bimînin
structure by folder so i use artist name
avakirina peldankê ji ber ku ez navê navîgasyonê bikar bînim
and then the folder below that is going
û paşê peldanka jêrîn e
to be the year of the album and then the
salê albûmê û paşê be
name of
navê
the album so that it sorts it in order
albûmê da ku ew bi vî awayî veguherîne
so uh yeah so it's well organized so
vî awayî hingê ew bi awayekî baş tête rêxistin
there are options for you yeah cool good
Ji bo we baş in
to know I never thought about that ever
ez dizanim min qet qet nebêjim
to be honest Toby in the chat room I
Bi odeya odeya Tobî yê rastîn a Toby be
just let me know what it is that you're
Bi rastî ez dizanim ku hûn çi ye ku hûn çi ne
referring to and your question is that
behsa û pirsê te e ku ew e
true and while I'm watching for that
rast û dema ku ez ji bo wî dibînim
unless you see the question I hopefully
Heta ku ez hêvî dikim ku ez hêvî dikim
I know is yes absolutely not no it's
Ez dizanim erê erê ye na na ye
fake I'm kidding I don't know what the
sexte ez henekan ez nizanim çi di
question I don't either okay well I got
pirsê ez ne baş im baş im min
a different question um this actually
pirsa pirsek cuda ye
just came to me like that right is there
Wusa ku ew rast heye ku ew heye
a way to install in boone two 12-point n
Ji bo rêbazek du 12-nêtek li ser sazkirinê ye
on a Mac Mini with nvidia graphics I've
Li Mac Mac-Grafikên Nvidia yên ku min heye
tried all mainstream solutions but with
tevahiya çareseriyên sereke yên lê belê digel hewl kirin
no success thanks for all you do for the
Çu serkeftî ji bo her tiştî ji bo ku hûn dikin dikin
great shows this comes to us from coast
nîşan dide ku ev ji me re ji deryayê tê
us 358 really that's something that I
Bi rastî 358 tiştek ku ez im
haven't I haven't later on earth yeah
paşê ez li ser rûyê erdê ye
it's I'm just going to check if there is
Ew tenê ez ê biçim ku ez hebe ez bizimim
a if it's possible real quick on on ask
heger heke li ser lêpirsînek zû rast zû ye
ubuntu com that's good like whenever
com a ubuntu ku ew çiqas baş e
you're not sure if you can't get hold
tu bawer nakin heke hûn nikarin girtin
yadi check the forums and stuff from
yadi li ser forum û tiştan kontrol bikin
this particular post says that you can
Vê taybetmendî ev e ku hûn dikarin bibin
get it to start up fine with him after a
Ji bo ku hûn piştî peyda xweş bikin
few minutes it'll freeze up it's not
çend deqeyan wê wê hişyar bimînin
it's not an out-of-the-box supported
Ew ne piştgirî ji nav-box-ê ye
thing to do so I think if you're gonna
tiştek ji bo vê yekê ez difikirim eger hûn werin
be doing it you kind of basically
hûn bi awayekî bingehîn bikin
hacking the device yeah you're it's not
Hacking device device ye ew hûn ne ne
a supportive thing to be doing to that
tiştek piştevanîya ku ji bo vê yekê tê kirin
device so you could encounter some
Hingê hûn dikarin hin kesan bibin
problems but unfortunately because we
pirsgirêk lê mixabin ji ber ku em
don't really deal with Mac here a lot
Bi rastî bi MAC gelek derheq nakeve
and that's primarily because we don't we
û ji ber ku em ne ne
don't have the devices to test with nice
pêwistên ku ne bi xweşînek ceribandin tune
thing about linux is we can throw it on
tiştek linux e ku em dikarin li ser xwe bavêjin
any of our devices and it works great
yek ji alavên me û ew dixebite
Mac not so much because it's a piece of
Mek ne pir ji ber ku ew parçek e
proprietary hardware so the question
pirtûka berevaniyê ev pirs
that you have I can't really answer
ku te heye ku ez bi rastî bersîva min nekim
because I can't do it for you we do
ji ber ku ez ji bo we çi ne em çi
accept hardware though if you want to
Heya ku hûn bixwazin hewldana hestiyê qebûl bikin
send us one and let us try still around
yek ji me bişînin û em jî li dora me hewl bikin
ya can't guarantee what shape with my
Ya garantiya ku bi bi rengê xwe re şert nikare bike
champion
hoste
I won't Apple bash it but maybe just
Ez ê naxwazim ap Apple lê lê tenê dibe
have a quick quick look around interweb
li nêzîkî interwebê zûtirîn lez heye
Ubuntu xubuntu forumz org would be
Ubuntu xubuntu forumz org dê bibe
another good place to go get in there
cîhekî baş ê ku biçin wê derê
see what people are saying about it just
bibînin ku meriv li ser vê yekê dibêjin
do a search within the forums for people
di nav forumên mirovan de digerin lêgerîn
pardon me who are trying to do that with
ji min re şermezarkirina ku digel wê digerin
a mac mini good call mm-hmm all right
Mîkrokek macê baş bi telefonê mm-hmm baş e
got another question here comment to us
Pirsgirêkek din li vir li ser me re şîrove bike
from Peter Lewis hey Peter um okay kind
ji Peter Lewis hey Peter um okay kind
of lengthy but I'm going to read it dear
dirêjî lê ez ê diçim ku ev bixwînim evîn
Robbie I thought of a way to stop people
Robbie min difikirin ku rêyek ji bo mirovan rawestandin
from inputting bad words you know like
Ji peyvên xirab ên ku hûn dixwazin dizanin
swear words and stuff this can be
peyvên sond bikin û tiştên ku ev dibe
adapted to work on a website using PSP
ji bo malpera PSP bikar tînin li ser xebata kar bikin
if you have a form on your website it
Heke te li malpera we li malpera we heye
will stop people from inputting these
dê ji wan vekişîna wan rawestînin
unwanted words the swear words are not
Gotinên nedixwe yên peyvên sond ne ne
stored anywhere on the website each word
li ser malpera her malperê de tomar kir
is converted to a special number and
hejmarek taybetî û
these numbers are stored as an array for
ev hejmar ji bo rêzek wekhev têne tomar kirin
example the word is taken from the
nimûne ji peyvê ve tête kirin
inputted form and put into upper case
formên inputted û binçavkirinên mezin
and convert it to a special number this
û hejmareke taybetî bi vê yekê veguherîne
number is compared with the table of
hejmarek bi sifrê re ye
special numbers if they match the word
hejmara taybetî heke ew peyva mêjî
is not allowed but if they do not match
ne destûr e lê belê eger ew bi hev nekin
then the word is allowed something ok so
dûre peyva ku tiştek baş eşkere ye
like an md5 hash or something yeah from
mîna md5 anh an tiştek ji ye
what I and I wonder when he said PSP I
Ez çi dikim û gava ku wî got PSP I got
wonder if you meant PHP I wonder so
Hema ku hûn PHP-ê didin ku ez ecêb dikim
taking perhaps a list of swears hurtings
dibe ku lîsteyek xerîbên sondiyan digerin
converting them to hash tags the only
wan bi hûrgavên hanê veguherînin tenê
problem that I could foresee with
pirsgirêk ku ez dikarim bi xwe re bikim
something like that as if it's a hash
tiştek mîna ku ew heş e
then it's going it's going to be
piştre jî diqewime ku ev ê bibûya
basically encrypted so if I use if I I
Heya ku ez bi kar tîne ii bi vî awayî tête şîfrekirin
would have to think of the root word of
divê hûn gotina peyva root ya xwe bifikirin
every swear word to create a hash of
Her tiştî peyva sond bikin ku ji hêla hêşê çêbikin
every version of that possible swear
her guhertoya ku heb hebû
including you know bleeped and anything
Di nav we de xewna û tiştek dizane
else be tricky with with that with plain
din bi wê re bi zelal be
text if you had a plain text database
heke teknolojiya nivîskî ya paqij e
you could easily search within the
tu dikarî bi hêsanî li hundur lêgerînê bibînî
structure of words for the root
avakirina peyvên ji bo root
so if somebody said a bad word you could
da ku eger yek ji gotina xerab a ku hûn dikarin nekotin
you can use PHP to do like a STR a STR
Hûn dikarin PHP bikar bînin wekî mîna a STR a STR
which is a search within a string in
kîjan lêgerînê di hundurê navîn de ye
case sensitive just DANC does that make
Dansê zehf bi tenê DANC dike ku dike
sense for you Peter it sounds like a
Pêwîstiya te ji we re mîna xuya dike
neat idea but you'd have to think of
fikrên hişk, lê divê hûn bifikirin
every single word that you'd want to
her peyvek jî negot ku hûn ê bixwazin bi
block and you could do an STD like a STR
blok û hûn dikarin STD wekî ST-ê bikin
to lower to make everything lower case
ji bo ku her tiştê herî kêm dibe kar bikin
and then submit it so that would rule
û paşê vê yekê da ku wê bibe serwer bikin
out you know case sensitivity but you
hûn ji hestiyariya meseleyê bizanin lê hûn
wrote a little bit more here I can read
vir li vir xuya kir
it cloud I haven't read it before I have
ew e'mirê ku min ji ber ku min ve nehat xwendiye
adapted this to work in a number of
ev yek ji bo karanîna karkeran xebitîn
different programming languages C C++
zimanên c programming c c ++
Pascal visual basic I guess that's an
I think basil of Pascal I guess it is
example this is very simple but it works
nimûne ev pir hêsan e lê ew dixebite
well the table of special world is not
Ew maseya cîhanî ya taybetî ne
very long it's about 320 32-bit numbers
pir dirêj e ku hejmara hejmara 32-bit hejmara 320-ê ye
we found this covers most of the swear
Me dît ku piraniya sond xwar kir
words and searching through them is very
Gotinên û lêgerînê wan pir pir e
quick i use the md5 to convert string to
lezgîn e ku ez bi M55 bikar bînin ku ji alîgirê veguherînim
32-bit numbers if you think this is
Heger 32-bit heger hûn difikirin ev e
useful to other users I will release a
ji bo bikarhênerên din jî, ez ê berdim kêrhatî
sample window program to show that it
bernameya paceyê ya paceyê da ku nîşan bide
works yeah it's a neat idea but for one
Ew dixebite ku ew fikrek nefsek e lê ji bo yek e
thing the md5 is going to be quite a bit
tiştê M55 dê biçûk be
longer than the actual word so it's
ji peyva rastîn ve dirêj e ev e
gonna take up more space in your
Wê li cîhê xwe bêtir hilbijêrî
database I can understand you'd want to
heye ez fêm tu yê ku dixwazî
not reveal those words but keeping in
wan peyvan nake, lê di nav xwe de bimînin
mind what this database is for it's
fikra ku vê databaseê ye ji bo wê ye
justifiable right half those words um
nîvê wan peyvên rastê rastdar be
but yeah might be concern with that is
Belê dibe ku hûn bi wan re fikar dikin
because it's an md5 if you know anything
ji ber ku hûn tiştek bizanin ew ew m55 e
about it what an md5 is it's a it's a
der barê kîjan md5 e ye ev yek e
hash of a string and it's if I say the
Hişkek strûmet û eger ez dibêjim
word Hillary and I create an md5 of the
gotina Hîlaryary û ez ji md5 ya damezirandim
word Hillary it will always be the same
gotina Hîlaryayê ev her tim ew e
so it's it's quite commonly used to
da ku ew gelemperî tê bikaranîn
compare password hashes so then if I
Heke ez I
used the word Hillary as my password I
peyva I Hillary wekî wekî şîfreya min tê bikaranîn
can now store the hash of Hillary in the
Êdî dikare ji hêla Hîlaryar veşartin
database and nobody can read it it's not
databases û kes nikare nabînin ku ew e
reversible but then when I go to login
lê paşê dema ku ez biçim têkevin
it can then compare the hash of what I
Piştre wê hûhê ku ez çi bikim
type in as my password to the hash
wekî şîfreya min bi hesabê xwe binivîse
that's in the database and say do the
Ew di navnîşan de ye û dibêjin
hashes match but it still doesn't know
mûçikek xerîb lê belê ew hîn nizanin
that it's actually the word Hillary so
ku ew rastiya gotina Hîlaryayê ye
if if the word hillary was a bad word
Ger heger peyva çol bû ku peyva xirab bû
word and I use the short form he'll the
peyv û ez ê forma kurt bikim ew ê bikim
hashes won't match right so then there's
hêşê wê rast nake ku hingê wê heye
the problem of what if somebody
pirsgirêka ku heke kesek hebe
misspells it a little bit or yeah like
ev tiştek piçûk an jî ye
slams is some form that's a little bit
slamên hinek formek piçûk e
different it's an explanation mark or
cûda ew eşkere ye yan jî
something like that right that make
tiştek rast e ku çêbikin
sense problems so I think there's a
pirsgirêkên hişmendiyê da ku ez difikirim heye
there's a lot more programming to it
Li ser vê bernameyê pir zêde
than would be necessary Peter to be
Ji bila pêdivî ye ku Petrûs be
honest with you I think it's probably
durist bi we jî ez difikirim ku dibe
best just to store them plain text and
Ji bo çêtirîn teknolojiya xwe ya herî baş e û
then you can just compare against that
hingê hûn tenê li dijî wê yekê bikin
so let me know if I'm if I'm off base
Ji ber vê yekê ez dizanim eger ez bimînim ez bingeha xwe bimîne
there if i if I'm not quite following
wir heger heger ez li jêr ne
you or maybe that gives you ideas here
Hûn an ku dibe ku hûn li ramana we bidin
yeah get the wheels turning yeah it's a
Erê çiyayên xwe vedigere ew e
good idea thanks for thanks for the
Ji kerema xwe re spas ji bo spasiya xwe ji kerema xwe
comment for sure absolutely super good
ji bo ewlehiyê pir baş e
idea okay another emailed antenna Robert
fikir baş e yek anî antenna Robert
Kazinsky drama from Australia writing to
Kazinsky drama ji Australyayê re nivîsîn
us saying hi Robbie and Hilary Robbie
Ji me re dibêjin Robbie û Hilary Robbie
I'd like to thank you for your
Ez dixwazim ji we re spas dikim
suggestion on using back in time to back
pêşniyara li ser wextê paş ve vegerin
up my n is you know it looks great um
xwe n hûn dizanin ku ew bi dilxwazî mezin um
and it looks like it'll do the job and
û ew xuya dike ku ew ê kar bikî û
it's very easy to use I would also like
Ew bi kar tîne hêsan e ez jî dixwazim
to thank you for the help you gave me in
spas ji we re alîkarî ji we re alîkariya min
the chat room recently also I'd like to
odeya chat-ê jî nêzî ez dixwazim
say that all the co-hosts are doing a
bêjin ku hemî hevalbendan têne kirin
great job on the show keep up the great
Karê mezin a li ser nîşan bide mezin
work gang I think they're awesome oh
Çete karkerên min ez difikirim ew ew baş e
that's nice as a comment Thanks common
Wek şirovek xweş e ku spas gelemperî
tastic yeah thanks man I'm glad that you
Yê kerema xwe ya meriv ji kerema xwe ez ji te re şa dikim
think that's going to do the trick for
difikirim ku diqewime, ku ez trick ji bo
you certainly looks like a good solution
Hûn bi rastî çareserî baş e
for me if you're wondering what that's
Çimkî eger hûn difikirin ku ew çi ye
about back in time tune back in to
li ser pişta in tune dem dîsa li cem
episode number 268 when Robert had sent
episode number 268 dema Robert gotiye
in his question about what kind of
Li ser pirsê wî çi cûda
backup solution to use on linux to back
çareseriya bilezê ji bo linux ve vegerin bikar bînin
up his Nass into a separate device cool
Nass wî bi cîhûrek cuda veşartî
yeah as always Robbie giving us the good
Wê her dem herdem Robbie me dide qenc
news the good info I try this is
Nûçeyên ku ez hewl baş e ev hewce ye
category 5 technology TV and you'll find
kategoriya 5 televizyonê û hûn ê bibînin
our website a category five dot TV so
malpera malpera kategoriya pênc dot TV da
great to have you here tonight if you're
gelo ku hûn ne
joining us live please join us in the
tevlî me dijîn li kerema me di me de bibe
chat room say hi if you're watching this
Odeya chatê ya ku hûn vê dibînin dibînin hest dibêjin
after the fact join our community as
piştî ku rastiya civakê me wekhev bibe
well go to our website category 5 TV
baş diçe kategoriya 5 kategoriya kategoriyê
either way make sure you register on
an jî rêwît bike ku hûn qeyd bikin
that website you'll see the button up at
ew malpera ku hûn ê li sîteyê li ser xwe bibînin
the very very top of the website that
pir serî ya malperê ku
lets you register for the website that
Ji bo malpera ku hûn malperê qeyd bikin
gives you kind of backstage access and
ku hûn gihîştina pişta paşde û
all the awesome kind of things that
hemî tiştek mezin a tiştên ku
with that so cool cool I think I should
Bi vî awayî şikil şikir ez difikirim ez divê
give shouts out to those who have just
bide, Bilind ji bo ku kesên ku xwedî
registered recently oh yeah we've had
Vê gihîştiye qeydkirî we hebû
several people that have registered this
Gelek kesên ku vê qeydkirî ye
week over the past couple of weeks
hefte çend hefteyên çûyî
welcome to our community i know that i
ji bo civaka me ve hatî welêt ez dizanim ku ez
sent out an email to each each one of
ji bo her yek yek e-nameyek şandin
you if you didn't receive that email
Heke ku we ew e-nameyê qebûl nekir
check your spam so sure chunk yeah make
Yên xwe bikişînin da ku hûn xilas bikin
sure you activate your account right now
Bi rastî hûn ji hesabê we re hesab bike
we're being pretty lacks about account
Em dizanin hesabê hesabê wan
activations but know that if you haven't
çalakiyan lê dizanin ku heke we tune
activated by clicking the link in your
aktîfkirin bi tikandina link li te
email that will eventually come back and
e-nameyê ku paşê paşê vegerin û tê
bite you and your your login won't work
Têketina we û we ya we ya ku hûn ê kar nakin
so make sure you you do check for that
da ku hûn piştrast bikin hûn ji bo vê kontrol bikin
email mm-hmm sounds like a good idea to
e-nameya mm-hmm denge wek nêrînek baş
me yeah so we're just watching for
min e, da ku em tenê ji bo dîtina
questions in the chat room here I know
Li vir odeya odeya ku ez dizanim pirs
the summer trying to come in so I know
havîn hewl didin ku ez dizanin ku ez dizanim
I'm trying to I'm trying to follow this
Ez hewl dixebite ku ez hewl bikim
dialogue that's been happening yet this
diyalogê ku hîn jî ev bû
is like a pic I can't I can't you guys
mîna picek e, ez nikarim ji te re nekim
figure it out couldn't figure out was
xuya dike ku nikare fêm nakin
hopping in there someone did ask me a
li wir li wir hînê hilda min ji min bipirsin
question mm-hmm it was about your space
pirsê mmmm-hmm ew di qada we de bû
fish whatever happened to the fish and I
Masî tiştek ku masê û ez bûm
was looking around I was like oh no
li dora min digerin, ez bûm an na
maybe he slowed it into oblivion but I
Dibe ku wî ew bi xemgîniyê lê belê ez hêdî dikim
see him you see him beyond the cameras I
Wî dibînin ku hûn ji wî kamera derveyî wî bibînin
do yeah mystery saw the fish is alive
Xerîra min dît ku masî zindî ye
don't worry yeah he's doing really well
ne xemgîn e! Ew pir baş e
your folks can see the officially that's
kesên we dikarin bi fermî vê yekê bibînin
our space fish that we named Major Tom
Mehekên me yên ku em navê Tom Tom
very special here to the studio one
li vir li ser stoyê ye
mystery solved yes evening that's our
sirê şevê ye, ê ku me ye
question what else you got for us here
Pirsgirêka ku hûn ji me re ji me re bûn
what do registered users get that other
Bikaranîna qeydkirî çi ye ku ew din jî bibin
users don't this is a question comes to
bikarhêneran nayê vê pirsê ye
us from pires Rock first of all they get
Me ji pîrên pêşî yên hemî yên ku ew bibin
the sheer satisfaction of knowing that
kerema xwe ya zanistî
they are a registered viewer no that's
Ew navekî qeydkirî ne ne ku ew e
that's not just if you log in you get
Ew ne tenê heke hûn têkeve navnîşana we bigirin
access to coupons yes free stuff
gihîştina kopiyan yes yes free
everybody loves discounts awesome you
her kesî xemgîniyên xwe hez dike ku hûn ji te re
also get access to our high-res photo
herweha wêneya me ya high-res re bigihîje
gallery all the photos of the take place
Galeriya hemî wêneyên giyanî
backstage something goofy someone crazy
pişta tiştek kûçikek kesek dînan
some of them awesome mmm those are only
Hinek ji wan mmm e ku tenê tenê
available to registered views viewers
ji bo çavdêriya nirxên qeydkirî hene
also we have certain types of
Her weha cureyên taybet hene
competitions click race is a good
Pêşbaziyê li ser rîtikekê bitikîne baş
example which we haven't done a little
nimûne ku em ne hindik nekiriye
while because with the launch of the new
dema ku ji bo destpêka nû ya nû
website earlier this year it's been a
Malpera îsal di vê salê de ye
transition to get everybody moved
veguhertina ji bo her kesî vekişîn
over to the new system and that our
li ser pergalê nû û ya me
regular viewers know that click race if
Vebijêrkên rastîn dizanin ku heger rîskê bitikînin
you're a register viewer you're able to
tu navekî qeydkirî ye ku hûn dikarin bibin
participate during a live show you're
di dema rûniştina we de tevlî beşdarî we bibin
able to race other viewers and win
dikarin bikaribin pêşniyarên din pêşbigirin û qezenc bikin
prizes and you know we love to give away
xelas û hûn dizanin em ê ji me hez dikin
prizes we've got lots of than give away
Xelatên me gelek ji wan re ji dest derxistin
this year it's very very exciting as we
vê salê wekî me em pirr kêfxweş e
approach christmas as well you know keep
nêzîkî kristiyê û hûn dizanin
companies moving you know I talked about
Şîrketên ku hûn dizanin ez li ser axaftin
the product so make sure you register so
di nav vê berhemê da bicîh bikin ku hun qeyd bike, da
you can participate in those things
hûn dikarin di van tiştan de beşdarî bibin
there's so much other stuff too we've
Gelek tiştên din hene
got some behind-the-scenes videos that
hin hinek vîdyoyên paşî hene ku
are going to be going up how we've got a
dê diçin ku em çawa bûye
whole whole slew of things they're
Hemû tevahî yên tiştên ku ew in
coming and and many of them are already
tê û gelek ji wan berê
there plus it's like being in a club
Li wir li wê derê li klûbê ye
don't you want to be in a club yes you
Ma hûn naxwazin ku hûn li komek be, hûn ê bibin
can like aldenjewell fan mail and yeah
dikarin bişînin alênjewell peyam û e-nameyê
we send out autographed photos of
Em wêneyên wêneyên otografî bişînin
ourselves occasionally we've done that
xwe caran em kiribûn ku
before yeah finally I received windows
Berî pêşiya min paceyên min qebûl kir
you know you just don't know what will
Hûn dizanin hûn tenê nizanin çi çi bikin
happen so why not just take a little
çima wusa ne tenê çiqasî hilda
step further you already in the
gava ku hûn di pêş de
community just commit commit to this
civaka bi tenê ev soz dide
relationship okay so is that you truly
Têkilî baş e ku hûn rast e
love us that's all yeah so that's a good
ji me hez dikin ku ew hemî ye, da ku ew baş e
question actually I did wonder I'm like
Pirsa rastî ez şaş dikim ez dixwazim
what's the what's the deal friends
hevalên hevalên xwe çi ye
what's the dish we did not register mmm
xwarinê ku em ê mmm qeyd nakin
that's cool so we're gonna have lots of
Ew baş e ku em ê bi gelek kesan bibin
pictures of our gerbil friends in the
wêneyên ji hevalên me yên gerbil in
gallery I'm like I don't know one day I
Galeriya ez dixwazim ez rojek ez nizanim
will take a couple after the show okay
piştî ku ev nîşanî baş e, du caran bibin
are we lacking on questions this evening
Em li ser pirsên vê êvarê ne kêm in
I suppose are there any other ones
Ez difikirim hinek kes hene
everybody's chatting you're just talking
her kesî bangî ku hûn tenê dipeyivin
about who knows what they're talking
Li kîjan dizane ku ew dipeyivin
about right now I don't even know I've
Bêguman min ez nizanim ku ez bûm
been coming in by email live at category
di e-nameyê de bi kategoriyê dijîn dijîn
5 TV Wow people come on send us your
5 Wow mirovên ku we bêne bişînin we bişînin
questions brand mom brings over here
Bersivên berbiçav li ser vê derê bistînin
marina I've got a comment from Peter who
marina min ji Petrûs re gotiye
says that he found an answer to the
dibêje ku ew bersiva vê dîtin
question that he asked about running two
pirsê ku ew behsa du dravan pirsîn
modems on the same telephone line in
modems li ser heman telefonê
short he abandoned the second modem I
kurtefîlmê wî duyemîn modem duyemîn derxistin
just ran a category 5 good game haha
tenê kategoryek 5 5 lîstikek baş bû
category 5 cable down to the place that
kategoriya 5 kurtê li cihê ku cihê
I wanted the internet downstairs that's
Min dixwest ku înternetên jêrîn ku ew e
the way to do it my man
rêwîtiyê ev mirovek bikim
Peter I remember was asking about should
Petrûs ez bibîr dikir ji min re pirsî dikim
i install two modems to get to internet
Ez du modem saz bikim ku ji bo înternetê bikim
connections in the house and I suggested
Têkiliyên di malê de û pêşniyaz kir
that well then maybe that you're going
Wê demê dibe ku hûn diçin
to get some conflicts there if it's dsl
Heke ku ev dolê hene, hin nakokiyên xwe bigirin
you can't really do that it's going to
tu nikarî vê yekê bike ku ew ê diçe
it's going to cause some some collisions
Ew dibe ku hin hinek kêşeyên din
between the two devices and problems
navbera du amûr û pirsgirêkan
with the internet so you have one and
bi înternetê re da ku hûn yek û yek in
connect all your devices to that one
hemû cîhazên xwe ve girêdayî bikin
device hmm so seems like it worked
Hmm device wusa wusa mîna ku ew dixebite
that's good mentions that this now makes
Ew baş eşkere dike ku ev yek dike
it possible to watch internet television
Vê guman dibe ku televîzyona înternetê bibînin
which is a growing medium of course I'm
kîjan amûrbûna mezin dibe ku ez im
right on the TV so that unfortunately
rast li ser televîzyonê da ku ji ber mixabin
they do have some terrible internet
ew hinek internetek xeter hene
service they're waiting for fiber optic
Ew xizmeta ku ji bo fiber optîk benda bisekine
to come out have been waiting for the
ku werin derê rawestandin
past two years hopefully it will arrive
du salên çûyî hêvîdar e ew ê diçe
soon and hopefully yeah that will get
zû û hêvîdar e ku ew ê bibe
resolved if you're not watching live you
eger hûn ne dijîn ku hûn nebînin
can synchronize to your devices by using
dikarin bikarhênerên xwe bi hêla bikar bînin hevrêz bikin
something like mural internet TV grab
tiştek mîna mîna Înternetê ya Înternetê tewqe
from our RSS feeds have the show
ji me ji RSS feeds ve hene
automatically download and you'll find
otomatîk download û hûn ê bibînin
that there are tons of other shows out
ku gelek toneyên din hene
there you're able to download and
Li wir hûn dikarin bi daxistin û hilbijêre
they'll actually save so if your
ew ê rastîn wê wusa bikî
internet is slow like too slow to watch
Înternetê wekî pir zû zû ye ku temaşe bike
live or stream it directly off of the
zindî an jî ew diçe zû
website in HD you can download the HD
Malpera HD-ê hûn dikarin HD
file overnight and then watch it the
pelê şevê û paşê lê binêrin
next act mmm good good that bit rate hmm
Karê din next mmm baş e ku hêj rêjeya hmm
makes sense mm-hmm it's good to know
xemgîniya mmmm-hmm baş e ku zanibe
thanks for the feedback valuable info is
Ji kerema xwe ji bo bersiva agahdariya wêjeyî ye
there any viewer testimonials I haven't
Li vir şahidiyek nerazîvanek min tune
looked in a long time maybe I tend to
dibe ku di demeke dirêj de dibe ku ez jixwe re
share them occasionally you don't we
wan carinan bi wan re parve bikin
don't have any on the website per se but
li ser malpera xwe tune tune, lê
we do receive them and we've received
Em wan qebûl dikin û em qebûl kirin
the postcards per man oh that's true i
Ji bo merivê postcardên ku ez rastîn e
love this i wish i could show you up but
ev hêvî hez dikim ez dikarim te nîşanî bikim lê belê
backstage pass sees that it's pretty
qezenca paşde dibîne ku ew xweş e
cool i'm just looking the world wide web
cool Ez tenê ji world wide web
is on the worldwide corkboard we can see
Li ser karkerê cîhanê ye em dikarin bibînin
it all here so it is cool to get stuff
ev hemû li vê derê, da ku ev cool to get stuff e
for sure total anybody in the chat room
Ji bo hemî kes li ser odeya dengê xwe hebe
it's a strange a tonight no I was like
Ev şevek bêhêz e ku ez mîna wî bûm
so quiet i'm trying to think of like i'm
ez şaş im
using anecdotes to fill time yeah well
karûbarên tecrûbeyên bikar bînin ku hûn demeke baş dagirtin
what some talk about you
tiştê ku hûn di derbarê we de dipeyivin
till a question comes info I'm free
heta pirsek agahdar e ku ez azadim
tonight I love you though I really do to
Çimkî ez ji te re hez dikim, tevî ku ez bi rastî jî bikim
do is looking great i mean i wish that
Ez baş e ku ez dixwazim ku ez dixwazim
the viewers could see this backstage
Vê çavdêr dikarin vê paşdebê bibînin
pass can see some of it but we were
derbas dibe ku hin ji wan re dibînin lê em bûn
really really kind of growing and
rastî bi rastî rengê mezinbûnê û
getting ready for the Christmas special
Ji bo taybetmendiya Krîsyona amade amadekirin
we do have the drum kit is all set up
Em kitêba drum hene ku hemî saz kirin
which you can see from here yes i know
kîjan hûn ji vir li vir bibînin yes yes ez dizanim
somebody could like slap one of those
Kes dikare ji wan kesan hez dikim
symbols just let people know this here
sembolan tenê hiştin ku mirov vê vir dizanin
it's a lot of fun but on our christmas
Ew gelek kêfxweş e, lê li ser mehên me
special eric it is actually going to be
taybet eric ku di rastiyê de diçin be
here we're gonna be doing some very
Li vir em ê li wir gelek tiştan dikin
special music for you that's coming up
music taybetî ji bo we ku ev hatina xwe
actually specifically on there you go
Bi taybetî taybetî li wir hûn herin
hey it works in that awesome a so Eric's
hey ev e ku bi vî awayî awakir e ku Eric's
gonna be here we will be doing some some
Wê li vir be, em ê hin hinekan tiştek dikin
Christmas carols for ya that's gonna be
Xweseriya ji bo ku wê bibe bexşandin
on December 25th because Christmas just
25ê çileya pêşîn ji ber ku Krîsyos tenê
happens to fall on Tuesday and with our
dibe ku roja meha Sêşemê û bi me re bibe
level of commitment we're never gonna
asta sozê em ê diçin
miss a show bring it to you like that eh
nîşan bide miss miss it it like you
through the good times and bad through
ji hêla qenc û xerab ve tê
the sleet through the snow through the
bi şevê bi şewatê re
festivus through the something you can
bi tiştek ku hûn dikarin dikane festivus
get through everything treed stand good
ji her tiştê qenc xistin baş
yeah I don't know treed stem good would
Yê ku ez nizanim ku stem baş be
like to know Hillary if you and your
Heya ku hûn û we ji we re dizanin Hillary
husband are using Linux at all I'd
Mêrê min li hemûyan ez ê Linux bikar tîne
prefer not to disclose that information
tercîh bikin ku agahdariya wê nîşan bide
you guys are windows babies okay well
Hûn jî zarokên zarokên windows-ê baş in
yes primarily but i do own a mac which i
erê lê belê ez ez xwediyek macê ye ku i
use for video editing and such but i'm
ji bo guhertina vîdyoyê bikar bînin û wusa lê ez im
not to totally mac savvy but no we
ne bi tevahî hişyarî lê lê em ne
haven't made the switch which i know i
guherîna ku ez dizanim ez nekirim
should after all these years but i just
piştî van salan de divê ez tenê
i'm just home grown i think if it does
Ez tenê mala min bûyî ez difikirim eger ew dike
what if it's doing what you need it to
Heke ku hûn hewce ne ku hûn hewce ne
do though then that's the danger like
hingê wê xeter e mîna xeter e
fix what's not broken yeah but knowing
çiqas çêdibe ye, lê zanibin
that that option is there mm-hmm you
ku ew bijare bijîşk heye mm-hmm hûn
know we could Windows 8 I mean windows 8
dizanin ku em dikarin Windows 8 i Windows 8
people are gonna be pushed to have to
Mirov wê dihêlin ku bi xwe re bibin
install this do you really want to know
vê sazkirinê hûn bi rastî dixwazin hûn bizanin
so don't so now all of a sudden you know
Ji ber vê yekê hûn nişkêve ku hûn dizanin
it becomes practical to say okay well
Ew pratîk dibe ku baş bibêje
let's look for an alternative for sure
Ka em alternatîfek alternatîf bibînin
but if you're happy and it's working the
Lê eger hûn kêfxweş in û ew dixebite
way that you want I'm quite content at
awayek ku hûn dixwazin dixwazin ez li kurtahî materyal im
this current moment yeah it's
Niha niha ew e
unfortunately it's unfortunate that we
Mixabin, em xemgîn e ku em
run an asset's products in a way because
berhemên berhemê di ber awayek deynî bike
you're not going to be bombarded with
Hûn nikarin bi bombebaran bibin
the viruses that
virusên ku
you're pretty well protected but that
tu pir baş e û lê ew e
would be a good reason to switch I know
dê sedemek baş be ku ez dizanim
and as you may recall we've had our
û wekî ku hûn bibîr bînin me em me bûn
share of virus yes when I killed his
gava ku ez kuştî
computer but that was recoverable using
komputer lê lê bi kar tîne
free tools on Linux haha I know yeah
Amûrên li ser Linux haha ​​Ez dizanim ye
signs point to linux okay I'm just not
nîşanên ku linux baş eşkere nakim ez tenê ne
ready to convert okay but I am learning
amadekirin ku baş e, lê ez hîn dikim
through the show don't you know she's
bi riya nîşanî hûn nizanin ew ew e
learning this is this should learn to
fêrbûna vê yekê divê ev hîn bibin
love it yeah so I am I just yeah thank
Bi vî awayî hez dikim ji ber vê yekê ez tenê im im
you for the question I've got one here
Ji bo pirsê min li vir heye
from pires rocky wants to know can I
ji pîrên zêrîn dixwazin dixwazin bizanibin
allow a non admin user to mount a hard
destûrê a user ne admin to mount a hard
drive so they can watch movies on on my
da ku ew dikarin filmên xwe li ser min binêrin
movies hard drive in a boom too so
movies zehmet di boom cinan jî, da
you've got it like an external hard
Hûn mîna ew dijwar e
drive and you're plugging it down and
ajotin û hûn diçin û dorpêç bikin
and want to be able to play the movies
û dixwazin ku bikaribin bi maran filman de
off of that on a boon to even if your
ji bo ku li we re heqê we jî hebe
nan and men if you plug in a drive it's
Nanê û mêran eger hûn di ajotek de pêve bikin
going to give you access to it at /
dê bi we re bigihîjin wê /
media as long as that drive hasn't been
çapemenî heta ku ev drav ne
set in such a way that the permissions
di vî awayî de destûr da ku destûr
don't allow other users to access it so
bikarhênerên din ên ku ji bo vê yekê bigihînin destûr nake
you could if you're having trouble doing
Hûn dikarin heger hûn tengahiyê bikin
that you could mount the drive as a
ku hûn dikarin dravê wekî wek mount bikin
super user and modify the permissions of
bikarhênerek super û destûrên guherîn
that drive so that the other users have
Ji bo ku ji bo bikarhênerên din hene
access to it because linux is a
ji ber vê yekê ji ber ku linux e
permissions based system so if Hillary
Destûra bingehîn pergala bingehîn heke ger Hîlary
and I both have logins on my computer
û ez li ser komputerê me du logins hene
and I create something in my login and I
û ez di nav û min de tiştek tiştek çêbikin
have it set with permissions that say
xwedan destûrên ku dibêjin
only Robbie is allowed to edit that file
Tenê Robbie destnîşan kir ku pelê biguherînî
so now Hilary can go in and she may be
Ji ber vê yekê Hilary dikare diçe û ew dibe
able to see it but she can't open it she
nikare wê bibînin lê ew nikare wê vekin
can't edit it she can't save over it
nikare wê biguherînî ku ew li ser wê xilas nekin
it's basically set up so that the
Ew bi bingehîn ava kir ku ew
permissions say only i can write Linux
Destûrên tenê dibêjim ez dikarim nivîskî Linux
has three levels of permissions which is
sê sîgorteyên ku tê de ye
the user who created it the users group
bikarhênerê ku ew komên bikarhêneran afirandiye
that that user belongs to and the
ku ew bikarhêner e û ye
everyone the global anyone who uses
Her kesê ku cîhanê bikar tîne
right here so I could because Hillary is
li vir e ku ez dikarim ji ber ku Hîlary e
also part of my the users group I could
beşek ji komek bikarhênerên min ez dikarim
set the permissions to allow Hillary
destûr dan destnîşan kir ku Hîlaryayê
access to that file or in your case that
ji bo pelê an jî di nav we de ye
drive by saying that anyone in my group
ji hêla digotin ku di nav koma min de kesek digotin
now has access to that drive so where
nuha gihîştina vê ajotê da ku ew li ku derê
your drive may be set as rude only you
Dîmeya we dibe ku hûn tenê tenê hûn xemgîn bibin
might set it to you know to users you
dibe ku ji we re diaxivin bikarhênerên ku hûn dizanin
know Robbie colon users or or something
Robbie bikarhêner an jî an tiştek bizanin
like that right it's strictly
Wek rast e ku ew hişk e
permissions and then yes it can
destûr û hingê ew dikare dikane
absolutely be done it give us specific
bi tevahî be kirin ev yek ji me bide
examples if you like we're just about at
Dema ku hûn dixwazin dixwazin em li ser xwe
a time here pyrus rock but if you have
dema demê zêrîn pyrus lê heger we heye
trouble this week getting that going
vê hefteyê ev gengaz dibe ku tê
papas an email live at category 5 TV and
papas an email li 5 kategorî û kategoriyê dijîn
we'll be happy to address that on next
Em ê bi kêfxweş bibin ku li ser vê yekê bikin
week's show crystal wells is going to be
show show crystal wells weekly be
here with me so looking forward to that
Li vir ez bi vî awayî li hêvî dikim
yeah oh yeah good ol show yeah good old
Yê ha baş e ol nîşan dide
time it's been quite the the month of
Dema ku ev meha hema hebû
the past couple of months I mean the
Du mehên çûyî de ez wateyê
show has been just we're growing all the
Vê nîşanî bûye ku em hemî mezin dibin
time and season six here we go see
Wext û şeş şeş em li vir dibînin
interviews with with all kinds of
hevpeyvîn bi hemî cûda re hevpeyvîn
wonderful people over the even just the
Mirovên ecêb heta hema hema
first all right now it's been wild and
pêşî her tiştê nuha ew şewitîn e
we've got so many co-host now that it's
Me nuha gelek hev-host heye ku ew e
it's like you're on this rotation are
Ew e ku hûn di vê rotasyonê de ne
you finding that that is working for you
tu dît ku ew ji bo we dixebite
or you want to be here more often well I
an jî hûn dixwazin ku ez li vir bêtir baş in
do love the show yeah I have you here
ez ji te hez dikim hez dikim. Ez li we hene
every night if I could but that's a
Her şevê ez dikarim lê belê ew e
little bit I only broadcast on Tuesdays
Hin min tenê li Sêşemê
I mean hmm but no it's nice I think it's
Ez hmmm mean, lê na ku ev baş e, ez difikirim ew e
nice for the viewers who'd have a little
ji bo temaşevanên ku piçûk bûne baş
bit of variety because we all have like
hinek cûda ji ber ku em hemî dimînin
different ways of approaching things
awayên cuda yên nêzîkî tiştên din
different sense of humor different
hestek cûda yên cewherî cuda ye
stories and comments and crazy a little
çîrok û şîrove û biçûk
bit of crazy to everybody so I think
Hêzên zehmet ji herkesî re wusa ku ez difikirim
it's nice to spice it up a little you're
Ew baş e ku hûn xweşikek piçûk be ku hûn ne
not just the Hillary in Robbie show all
Ne tenê tenê Hillary li Robbie nîşan dide
time what are you guys get boring we
Wextê ku hûn diçin em borîn
love to hear from you what do you think
evîna ku ji we re dibihîstim ji te hez dikir
the current rotation i'm looking forward
li rotation niha Ez pir bi kêf
to christmas special because a lot of
ji bo taybetmendiyên kristmasî ji ber ku gelek kesan
these are going to be here and we're
ev ê diçin û em
gonna have the whole interaction
tevahiya hevdîtinê be
we're really just having a lot of fun
Em bi rastî gelekî kêfxweş in
stuff sure we don't you Albert are as
Bi rastî em dizanin ku hûn ne Albert wekî we ne
much like for the big special shows
Pir ji bo nîşanên taybetî yên mezin
we're all together but otherwise you
Em hemî heval in, lê hûn hûn
just have to see I see everyone else
Divê ez bibînim her kesekî din bibînin
through the show not in real life so
bi riya xuya ne di jiyana xwe de ne
nice to see everybody yeah I've
nice ji bo dîtina her kesî yeah ez çûme
mentioned it before but our chat room is
ew berî lê behsa lê odeya chatona me ye
a wonderful place to get to know people
cîhekî ecêb e ku mirov bizanibin mirovên mirovan
and and say hi Hilary mentioned you know
û dibêjin Hilary hi ye ku hûn bizanin
ask your questions that's part of the
pirsên te bipirsin ku beşek e
problem I think is that people ask the
Pirsgirêka min difikirin ku mirov ji wan dipirsin
questions in the chat room before we get
Pirsgirêkên li odeya ku ji ber ku em digirin
to that's true wonderful glorious
da ku ew pesnê rastdariya rastîn e
community of jam reviewers are they are
civaka jam lêkolîner in ku ew in
answering the questions solve the
bersiva pirsan çareser bikin
problem and that's wonderful and I think
pirsgirêk û ew ecêb e û ez difikirim
that's where the show is grown to is
Ew e ku ev nîşanî mezin dibe
that we're way more than just a single
ku em bi awayekî yek tenê yek in
you know you're not just sitting there
Hûn dizanin ku hûn ne tenê li wir rûniştin
watching show we're interacting have a
nîşan dide ku em pêwendîdar in
nice time together sitting here in what
Dema ku hûn li vir li wir rûniştin
looks like our living room come on baby
Wusa ku odeya rûniştina me li pitikê
comfy here we are computer land thanks
Li vir em hêsan e, em spas computer land
to bailey jay thompson for being here
ji bo ku li vir were bailey jay thompson
tonight we do encourage you to check out
Roja îro em ji bo we bihêlin ku tezmînat bikin
your website gerbil meets mouse calm and
malpera we gerbil xweşik û zehmet digire
buy that book okay it's in time for
ew pirtûka xweş bikî ku ew di demê de ye
Christmas and yeah right now I'm
Êdî ez ji meşîner û xemgîn im
definitely going to get a copy for my
Bi rastî hûn ê ji bo kopiyek xwe bibînin
kids I'd encourage you to do the same
Zarokên min ez ji te re bihêlin ku hûn bikim
see shipping worldwide free shipping in
dîtina shipping free shipping cîhanê li
Canada yeah that's a good opportunity
Kanada ye ku ew derfetek baş e
for you to certainly support an
ji bo we bi rastî bi piştevanîya piştgirî bikin
up-and-coming star as far as book
stêrk-ê-û-ê-yê ku heta pirtûkê
publications go on look really looking
Weşanên li ser lêgerînê digerin
for seeing workers here
ji bo karkeran dibînin
do support her and support those are the
wê piştgirî bikin û piştgiriya wan dikin
show excellent idea thanks everybody we
Ji kerema xwe her kesî em şikandirîn baş nîşan bidin
have a great wonderful week thanks for
Ji bo sipasiya hêja baş e
being here my pleasure always a great
Li vir ez kêfxweş im
old time always see everybody
carê her dem herdem bibînin
we hope you enjoy the show category 5 TV
Em hêvî dikin ku hûn kategoriya 5 doktorê xweş bikin
broadcasts live from Barrie Ontario
Weşanê ji Barrie Ontario re dijîn
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada her heftevê heft heftê rojhilat e
if you're watching this on demand or
Heke hûn li ser daxwazek an çavan bibînin
through cable TV check out the local
Bi rêya televizyonê kanalek kontrol bikin
show times in your area as category five
Di kategoriya pêncê de kategoriya we di demên xwe de nîşan bide
TB and find out when you can watch live
TB û gava ku hûn bijîn dikarin bibînin
and interact in the community chat room
û di odeya spî de têkilî bike
category five is a production of prodigy
kategoriya pênc hilberînek paqij e
digital solutions and is licensed under
çareseriyên dîjîtal û binçavkirin
creative commons attribution 2.5 canada
komunên creative creative attribution 2.5 2.5 canada
we'll see you next time thanks for
em ê bi te re şikir careke din ji bo dîtina
tuning in
tuning li